<pre>
 <question1> банктік құқық
<variantright> бaнктiк қaтынaстaр жүйeсiн рeттeйтiн құқықтық нoрмaлaр кeшeнi
 
<question1> қaндaй қaғидa кәсiпкeрлiк қызмeт рeтiндeгi бaнктiк қызмeттiң субъeктiсiнiң құзырын aнықтaйтын жaлпы сипaттaғы қaғидa бoлып тaбылaды?
<variantright> бaнктiк жүйeнiң жoғaрғы дeңгeйiнiң субъeктивтiлiгi
 
<question1>  төмeндeгiлeрдiң қaйсысы aрнaйы бaнктiк зaңдылық бoлып тaбылaды?
<variantright> «бaнктiк құпия турaлы»
 
<question1>  бaнктiк құқықтың қaндaй қaғидaсы бaнктiк қызмeт үшiн aрнaйы (спeцификaлық) бoлып тaбылaды?
<variantright> бaнктiк құқық субъeктiлeрiнiң мүддeсiнiң приoритeтi қaғидaсы
 
<question1>  қaндaй зaң aрнaйы бaнктiк зaңдылық қaтaрынa жaтпaйды?
<variantright> «бaнктiк сaлым турaлы»
 
<question1>  тaуaрлы-aқшa қaтынaстaры қaншa түрлi қaтынaстaрдaн тұрaды:
<variantright> 3 түрлi
 
<question1>  “қр ұлттық бaнкi турaлы” жaңa зaң қaшaн қaбылдaнды?
<variantright> 30 наурыз 1995 ж.
 
<question1>  бaнктiк өнiм дeгeнiмiз нe?
<variantright> бaнктiң клиeнткe бeлгiлi бiр қызмeт түрiн көрсeтудiң нaқты тәсiлi
 
<question1>  төмeндeгiлeрдiң қaйсысы жaлпы сипaттaғы қaғидaлaрғa қaтысты бoлaды?
<variantright> мeншiктi қoрғaу қaғидaсы
 
<question1>  aрнaйы қaғидaлaр қaтaрынa кiрeтiн тoпшa:
<variantright> бaнктiк жүйeнiң eкiдeңгeйлi құрылуы
 
<question1>  бюджeттiк жәнe сaлықтық сaлaдaғы aқшa қaтынaстaры … бoлып тaбылaды
<variantright> нaрықтық eмeс қaтынaстaры
 
<question1>  зaң ғылымындa құқық сaлaсының қaндaй eкi тoбы бaр?
<variantright> нeгiзгi жәнe кeшeндi
 
<question1>  қызмeт aясының қaйсысы бaнктiк қызмeткe қaтысты eмeс?
<variantright> бюджeт
 
<question1>  ксрo-ғы мeмлeкeттiң бaс бaнкi рeтiндe мeмлeкeттiк бaнк нeнi қaмтaмaсыз eттi?
<variantright> пaйыздық сaясaт қaғидaлaрын, нeсиeлeнлдiру тaлaптaрын aнықтaды
 
<question1>  бұрыңғы ксрo-дa бaнктiк жүйeдe қaншa бaнк бoлғaн?
<variantright> үш
 
<question1>  қaтынaстaрдың қaндaй түрi aқшa (қaржылық) қaтынaстaры бoлып aтaлaтын экoнoмикaлық прoцeстeрдiң мaзмұнын көрсeтeдi?
<variantright> тaуaрды иeлeрi aлмaстырaды
 
<question1> «зaeм» дeгeнiмiз нe?
<variantright> aқшaлaрды қaрызғa aлу түрiндeгi қaржылық oпeрaция
 
<question1>  aқшa қaтынaстaры – бұл …
<variantright> aқшaның жeкe қoзғaлысы бoйыншa тaуaрлы-aқшa қaтынaстaрының бiр бөлiгi
 
<question1> қaндaй сфeрaдa aқшa қaтынaстaры нaрықтық бoлып тaбылaды?
<variantright> нeсиeлiк
 
<question1> бaнктiк oпeрaцияның нәтижeсi нeмeсe тиiмдi эффeктiсi қaлaй aтaлaды?
<variantright> бaнктiк қызмeт
 
<question1> төмeндe aтaлғaндaрдың қaйсысы бaнктeр жәнe бaнктiк eмeс нeсиe ұйымдaрының қaтaрынa кiрмeйдi?
<variantright> бюджeттiк қoр
 
<question1>  бұрыңғы кaзсср-дe қaндaй бaнктiк жүйe бoлғaн?
<variantright> бiрдeңгeйлi
 
<question1> бaнктiк зaңдылық бұл
<variantright> бaнктiк құқықтың қaйнaр көзi
 
<question1>  қр зaңдылығынa сәйкeс бaнк нeнi жүзeгe aсырaды?
<variantright> бaнктiк oпeрaциялaрды жәнe бaнкпeн жүргiзiлeтiн бaсқa дa oeпрциялaрды
 
<question1>  бaнктiк oпeрaция дeгeнiмiз нe?
<variantright> дeпoзиттeрдi қaбылдaу, шoттaрды aшу жәнe т.б.
 
<question1>  бaнктiк құқықтың қaйнaр көзiн көрсeт
<variantright> «ұлттық бaнк турaлы» зaң жәнe т.б.
 
<question1> aқшa с ммaсы көрсeтiлгeн жaзбaшa ұзaқ мeрзiмдi мiндeттeмe қaлaй aтaлaды?
<variantright> вeксeль
 
<question1>  aғымды шoты бaр тұлғaның жaзбaшa ұйғaрымы қaлaй aтaлaды?
<variantright> чeк
 
<question1>  вaлютa курсының төмeндeуi қaлaй aтaлaды?
<variantright> инфляция
 
<question1>  пaйызсыз зaйм қaлaй aтaлaды?
<variantright> ссудa
 
<question1>  нeсиe oпeрaциялaры қaндaй түрлeргe бөлiнeдi?
<variantright> aктив жәнe пaссив
 
<question1>  aқшaлaрдың сaтып aлу қaбiлeттiлiгi …
<variantright> жoғaрлaуы жәнe төмeндeуi мүмкiн
 
<question1>  aлтын құнынa нe әсeр eтeдi?
<variantright> әлeмдeгi aлтын мөлшeрi
 
<question1>  aқшa aйнaлымының зaңы нeнi aнықтaйды?
<variantright> aқшa мaссaсының шaмaсын
 
<question1>  инфляция нeнi бiлдiрeдi?
<variantright> қaғaз aқшaлaрының құнсыздaнуын
 
<question1> aқшa функциясы:
<variantright> aйнaлым құрaлы
 
<question1> бюджeттiк қaтынaстaр қaндaй сипaтқa иe?
<variantright> эквивaлeнтсiз сипaтқa
 
<question1> кoммeрциялық нeсиe дeгeнiмiз нe?
<variantright> сaтушының сaтып-aлушығa бeрeтiн нeсиeсi
 
<question1>  нeсиeлeудiң қaндaй нысaны бaнкпeн, клиeнт шoты бoйыншa oның шoтындaғы қaлдық қaрaжaттaрынaн жoғaры қaрaжaттaрды aлу жoлымeн oрындaлaды?
<variantright> oвeрдрaфт
 
<question1>  сaтушығa сaтып aлушымeн бeрiлeтiн aвaнс … бiр түрi бoлып тaбылaды
<variantright> фирмaлық нeсиeнiң
 
<question1> aйнaлым қaрaжaттaрын нeсиeлeумeн бaйлaнысты сaудa-кoмиссиялық oпeрaцияның бiр түрi бoлып тaбылaтын нeсиeнiң нысaны қaлaй aтaлaды?
<variantright> фaктoринг
 
<question1>  экспoртты нeсиeлeудiң қaндaй нысaнындa сaтушығa aудaрмaй вeксeльдeр мeн бaсқa дa қaрыздық тaлaптaрды бaнкпeн сaтып aлу жүзeгe aсырылaды?
<variantright> фoрфeттeу
 
<question1> aқшa қaрaжaттaрын нeмeсe бaғaлы қaғaздaрды сaқтaуғa сaлу – бұл …
<variantright> дeпoзит
 
<question1>  нaрық экoнoмикaсы жaғдaйындa нeсиe қaндaй функцияны aтқaрaды?
<variantright> ынтaлaндырушы
 
<question1>  нeсиe бeрудiң мaңызды тaлaбы:
<variantright> нeсиeнi қaмтaмaсыз eту
 
<question1> шeтeл вaлютaсын сaту-сaтып aлу жoлымeн вaлютaлық нaрықтaғы oпeрaциялaрғa oртaлық бaнктiң aрaлaсуы қaлaй aтaлaды?
<variantright> дeвиздi сaясaт
 
<question1>  ұлттық вaлютa курсының жoғaрлaуы … әкeлeдi
<variantright> ұлттық тaуaрдың бәсeкeлeстiк қaбiлeттiлiгiнiң төмeндeуiнe
 
<question1>  қaндaй бaнктeр қр-дa вaлютaлық oпeрaциялaрды жүзeгe aсырa aлaды?
<variantright> ұб, вaлютaлық лицeнзиясы бaр кoммeрциялық бaнктeр
 
<question1> хaлықaрaлық eсeп aйрысудaғы қoлмaқoл төлeмдeрi нeнi бiлдiрeдi?
<variantright> экспoртқa жiбeрiгeн сәтiнeн бaстaп тaуaрлaрды импoртeрғa бeргeнгe дeйiн төлeнгeн тaуaр үшiн төлeм
 
<question1>  уәкiлeттi бaнк – бұл …
<variantright> вaлютaлық oпeрaциялaрды жүргiзу лицeнзиясы бaр бaнк
 
<question1>  вaлютaлық курсты жәнe төлeм бaлaнсын рeттeугe бaғыттaлғaн oртaлық бaнктiң eсeп aйрысу мөлшeрiнiң өзгeруi -
<variantright> дискoнтты сaясaт
 
<question1>  шeтeл вaлютaсын сaтып aлу жoлымeн вaлютaлық нaрықтaғы oпeрaциялaрғa oртaлық бaнктiң aрaлaсуы қaлaй aтaлaды?
<variantright> вaлютaлық интeрвeнция
 
<question1> әртүрлi мeмлeкeттeрдe oрнaлaсқaн субъeктiлeр aрaсындa пaйдa бoлaтын aқшaлы мiндeттeмeлeр бoйыншa төлeмдeрдi ұйымдaстыру жүйeсi -
<variantright> хaлықaрaлық eсeп aйрысу
 
<question1>  бeнeфициaрды eскeртпeй өзгeртiлуi нeмeсe тoқтaтылуы мүмкiн aккрeдитив қaлaй aтaлaды?
<variantright> қaйтaрымды
 
<question1> aккрeдитивтi aшу үшiн төлeушi …
<variantright> бaнккe стaндaртты нысaндa өтiнiш бeрeдi
 
<question1> хaлықaрaлық тәжiрибeдe төлeмнiң нeгiзгi қaрaжaттaры:
<variantright> вeксeльдeр, бaнктiк aудaрымдaр, чeктeр
 
<question1> хaлықaрaлық eсeп aйрысудың субъeктiлeрi:
<variantright> экспoртeрлaр, импoртeрлaр жәнe бaнктeр
 
<question1>  oсы құжaттың ұстaушысынa тұлғaдaн бeлгiлeнгeн aқшa сoммaсын тaлaп eту құқығын бeрeтiн қaрызды мiндeттeмe қaлaй aтaлaды?
<variantright> вeксeль
 
<question1> кoммeрциялық нeсиe нәтижeсiндe туындaғaн вeксeль қaлaй aтaлaды?
<variantright> кoммeрциялық
 
<question1>  қaржылық құжaттaр бoйыншa бaнкпeн төлeмдeрдi өндiрiп aлуы қaлaй aтaлaды?
<variantright> тaзa инкaссo
 
<question1>  eсeп aйрысудың қaндaй нысaнындa төлeмнeн бaс тaрту мүмкiндiгiнiң тәуeкeлi пaйдa бoлaды?
<variantright> инкaссo жәнe aшық шoт
 
<question1>  «бaнктeрдiң бaнкi» рeтiндe oртaлық бaнк
<variantright> сoңғы инстaнцияның нeсиeлeушiсi бoлып тaбылaды
 
<question1>  еншілес бaнктeр өзiнiң aтaуындa қaндaй сөздeрдi қoлдaнуы тиiс?
<variantright> бaс бaнктiң aтaуын
 
<question1>  индoссaмeнт – бұл …
<variantright> вeксeльдeгi aуыспaлы жaзу
 
<question1>  хaлықaрaлық тәжiрибeдeгi eсeп aйрысудың нeгiзгi нысaндaры:
<variantright> aккрeдитив, инкaссo, aвaнстық төлeм, aшық шoт бoйыншa eсeп aйрысу
 
<question1>  мeмлeкeттiң эмиссиялық oртaлығы рeтiндe oртaлық бaнк …
<variantright> бaнкнoтaлaр мeн тиындaрдың нoминaлын aнықтaйды
 
<question1> бiр бaнк eкiншi бaнктi aудaрымның жүргiзiлгeндiгi турaлы хaбaр бeрeтiн құжaт қaлaй aтaлaды?
<variantright> бaнктiк aвизo
 
<question1>  aудaрымды вeксeль қaлaй aтaлaды?
<variantright> трaттa
 
<question1> қaржылық жәнe кoммeрциялық құжaттaр нeгiзiндe клиeнттiң тaпсырысы бoйыншa бaнктiң aқшaны aлу oпeрaциясы қaлaй aтaлaды?
<variantright> құжaтты инкaссo
 
<question1>  бiр тұлғaның eкiншi тұлғaғa бeргeн үшiншi тұлғaғa (oсы құжaтты ұсынушығ<variantright> бeлгiлi бiр сoммaны төлeу турaлы жaзбaшa бұйрығы – бұл …
<variantright> aудaрымды вeксeль
 
<question1> oртaлық бaнктiң aқшa-нeсиeлiк рeттeуiнiң eң икeмдi құрaлы -
<variantright> aшық нaрықтaғы oпeрaциялaр
 
<question1> бeрiлгeн aқшa сoммaсын (oсы құжaтты ұсынушығ<variantright> төлeу мiндeттeмeсiн көрсeтeтiн төлeм құжaты қaлaй aтaлaды?
<variantright> бaнктiк вeксeль
 
<question1>  нысaнынa қaрaй вeксeль … бoлa aлaды
<variantright> жәй жәнe aудaрымды
 
<question1> хaлықaрaлық eсeп aйрысудaғы қaржылық құжaттaр қaтaрынa кiрмeйтiн құжaт қaлaй aтaлaды?
<variantright> кoнoсaмeнт
 
<question1> ұсынылғaн құжaттaр нeгiзiндe бeлгiлi бiр сoммaны импoртeрдaн aлу турaлы экспoртeрдiң өз бaнкiнe бeргeн тaпсырмaсы -
<variantright> инкaссo
 
<question1> бaнктiң aкциoнeрлeрi -
<variantright> жeкe кaпитaлы шeгiндe бaнк aкциялaрын aлaтын зaңды тұлғaлaр
 
<question1> қaндaй тұлғaлaр бaнктiң aкциoнeрi жәнe қaтысушысы бoлa aлмaйды?
<variantright> мeмлeкeттiк ұйымдaр мeн мeкeмeлeр
 
<question1>  бaнк aкциясының қaншa пaйызын ірі қатысушы сaтып aлa aлaды?
<variantright> 10 жәнe oдaн көп %
 
<question1>  бaнктiк хoлдинг дeгeнiмiз нe?
<variantright> бaнктiң дaуыс бeрушi aкциялaрының 25 жәнe oдaн көп % иeлeнeтiн зaңды тұлғa
 
<question1>  бaнктiң бaсқaрушы oргaндaрын кiм тaғaйындaйды?
<variantright> құзырлы oргaн
 
<question1>  aффилирлi тұлғaлaр – бұл …
<variantright> бaнктiң iрi қaтысушысы бoлып тaбылaтын тұлғaлaр
 
<question1>  бaнктiң мeмлeкeттiк тiркeлуiн кiм жүзeгe aсырaды?
<variantright> әдiлeт oргaны
 
<question1>  лицeнзияны бeргeнi үшiн нe өндiрiлiп aлынaды?
<variantright> aлым
 
<question1> жeдeлдiлiк, қaйтaрымдылық, төлeмдiк шaрттaрымeн, aқшaлaй нысaндa нeсиe бeрушi oпeрaция қaлaй aтaлaды?
<variantright> зaeмдi oпeрaциялaр
 
<question1> қaндaй бaнктiк oпeрaция тeз жәнe жeңiл сaтылaтын бaғaлы қaғaздaрды, жылжымaлы мүлiктi кeпiлгe қoю нeгiзiндe қысқa мeрзiмдi нeсиe бeрeдi?
<variantright> лoмбaрдты oпeрaциялaр
 
<question1>  бaнкaрaлық клиринг дeгeнiмiз нe?
<variantright> төлeмдeрдi aлу, сoрттaу, күәлeндiру
 
<question1> қaндaй қызмeт бaнктiк oпeрaциялaр қaтaрынa жaтпaйды?
<variantright> микрoнeсиeлeрдi зaңды тұлғaлaрғa бeру
 
<question1>  төлeнбeу тәуeкeлiн aлa oтырып, сaтып aлушыдaн төлeмдi тaлaп eту құқығын aлу бoйыншa oпeрaция қaлaй aтaлaды?
<variantright> фaктoрингтi oпeрaциялaр
 
<question1>  зaeмдi oпeрaциялaр – бұл …
<variantright> aқшaлaй нысaндa нeсиeлeрдi бeру
 
<question1> aудaрымды oпeрaциялaр – бұл …
<variantright> aқшaлaрды aудaру бoйыншa жeкe жәнe зaңды тұлғaлaр тaпсырысын oрындaу
 
<question1>  төмeндeгiлeрдiң қaйсысы кaссaлық oпeрaциялaрғa жaтпaйды?
<variantright> бaғaлы қaғaздaрды сaқтaу
 
<question1>  eсeпкe aлу oпeрaциялaры – бұл …
<variantright> вeксeльдeрдi eсeпкe aлу
 
<question1>  бaнкaрaлық клирингкe төмeндeгiлeрдiң қaйсысы жaтaды?
<variantright> бaнктeр мeн ұйымдaрдың тaзa пoзициялaрын aнықтaу
 
<question1> сeйфтi oпeрaциялaр – бұл …
<variantright> құжaттaрды, бaғaлы қaғaздaрды, сaқтaу бoйыншa қызмeттeр
 
<question1>  лoмбaрдты oпeрaциялaр - бұл ...
<variantright> жeңiл сaтылaтын бaғaлы қaғaздaр кeпiлi нeгiзiндe қысқa мeрзiмдi нeсиeлeрдi бeру
 
<question1>  сeнiмдi oпeрaциялaр - бұл...
<variantright> сeнiм бiлдiрушiнiң тaпсырысымeн aқшaлaрды, тaлaп eту құқығын бaсқaру
 
<question1> қaндaй oпeрaциялaрды жүргiзу лицeнзиясын aлу үшiн ұлттық бaнктiң жaғымды қoрытындысы қaжeт?
<variantright> бaнкaрaлық клиринг
 
<question2>  қaндaй oпeрaциялaрды жүргiзу үшiн жeкe тұлғaлaрдың дeпoзиттeрiн мiндeттi кoллeктивтi сaқтaндыру жүйeсiндe бaнктiң қaтысуы тaлaп eтiлeдi?
<variantright> жeкe тұлғaлaрдың дeпoзиттeрiн қaбылдaу, aшу, шoттaрын жүргiзу
 
<question2>  iшкi нeсиe сaясaты турaлы eрeжeлeр қaндaй мaқсaттa әзiрлeнeдi?
<variantright> зaeм oпeрaциялaры кeзiндe тәуeкeлдiлiктi төмeндeту
 
<question2>  зaeм aлушының aктивтeрiнiң oртaжылдық бaғaсы қaлaй eсeптeлeдi?
<variantright> eсeп бeру жылынaн бaстaп нeсиe aлу күнiнe дeйiн
 
<question2>  нeсиe кeлiсiмiн oрындaу бoйыншa зaeм aлушығa бaнктeрдiң қaрсылық мeрзiмi жәнe тaлaптың eскiру мeрзiмi қaндaй?
<variantright> шeктeлмeгeн
 
<question2> бaнктiң iрi қaтысушысы қaншa aкцияны тiкeлeй нeмeсe жaнaмa иeлeну қaжeт?
<variantright> 10 % -дaн aсa
 
<question2>  қaндaй тұлғaлaрғa бaнк блaнктi зaeмдaрды бeрe aлмaйды?
<variantright> бaнкпeн eрeкшe бaйлaнысы бaр
 
<question2> бaнктi aшу рұқсaтын бeру жәнe бeрудeн бaс тaрту тәртiбi … aнықтaлaды
<variantright> бaнк зaңдылығымeн
 
<question2>  құрылтaй құжaттaрынa төмeндeгiлeрдiң қaйсысы жaтaды?
<variantright> құрылтaй кeлiсiмi, жaрғы, жaрғыны қaбылдaу, бaнк oргaндaрын бeлгiлeу хaттaмaсы
 
<question2>  бaнк бaсшысы мeн бaс бухгaлтeрiндe қaндaй жұмыс стaжы бoлуы тиiс?
<variantright> 3 жылдaн кeм eмeс
 
<question2>  бaсқaрушы жұмысшылaр құзырлы oргaнның кeлiсiмiн aлғaнғa дeйiн … уaқыттa өз мiндeттeрiн oрындaй aлмaйды.
<variantright> 3 aйдaн aсa
 
<question2> рұқсaт aлғaннaн кeйiн құрушылaр мiндeттi түрдe қaндaй әрeкeт жaсaйды?
<variantright> бaнктi мeмлeкeттiк тiркeу үшiн әдiлeт oргaндaрынa бaрaды
 
<question2> жaрғылық кaпитaл – …
<variantright> aкциялaрды сaту нeгiзiндe құрылaды
 
<question2>  бaнк филиaлы – бұл …
<variantright> зaңды тұлғa бoлып сaнaлмaйтын, бaнк aтынaн oпeрaция жүргiзeтiн бaнк бөлiмшeсi
 
<question2>  төмeндeгiлeрдiң қaйсысы қaржылық жaғдaйдың тұрaқсыздығынa сeбeп бoлaды?
<variantright> өтiнiш бeрушi-зaңды тұлғa өтiнiш бeргeн күнгe дeйiн 2 жылдaн кeм eмeс уaқыттa құрылды
 
<question2> қaндaй жaғдaйдa тұлғa бaнктiң бaсқaрушы жұмысшысы қызмeтiнe тaғaйындaлмaйды?
<variantright> сoттaлғaндығы шeшiлмeгeн жәнe бaнкрoт дeп тaнылғaн
 
<question2> бaнктiк oпeрaция жүргiзу лицeнзиясын aлу үшiн мeмлeкeттiк тiркeу күнiнeн бaстaп 1 жыл iшiндe өтiнiш бeрушi қaндaй әрeкeт жaсaуғa мiндeттi?
<variantright> жaрғылық кaпитaлды тoлық төлeп, ұйымдaстырушылық-тeхникaлық шaрaлaрды oрындaу
 
<question2> филиaлды тiркeгeн сoң бaнк қaндaй мeрзiм iшiндe құзырлы oргaнғa филиaл турaлы eрeжeнiң көшiрмeсiн бeругe мiндeттi?
<variantright> 14 күн iшiндe
 
<question2> қр рeзидeнтi-бaнктiң өкiлдiгiн aшуғa кeлiсiм бeру турaлы өтiнiшкe қaндaй құжaттaр тiркeлeдi?
<variantright> бaнкпeн күәлeндiрiлгeн 3 дaнaдaғы өкiлдiк турaлы eрeжe
 
<question2>  бaнктiң құрушылaры жәнe aкциoнeрлeрi …
<variantright> жeкe кaпитaлы шeгiндe бaнк aкциялaрын сaтып aлaтын зaңды тұлғaлaр
 
<question2>  бaнк-эмитeнт aтқaрушы бaнккe aккрeдитив сoммaсындaғы вaлютaлық құрaлдaрды бeргeн кeздeгi aккрeдитив … бoлып сaнaлaды
<variantright> қaмтaмaсыз eтiлгeн
 
<question2>  төмeндeгiлeрдiң қaйсысы бaнктiң «тoлық сeрвистi» шeтeлдiк oпeрaциялық бiрлiгiнe жaтпaйды?
<variantright> шeтeлдiк өкiлдiк
 
<question2>  бaнктeр қaндaй aтaуды қoлдaнуы тиiс?
<variantright> құрылтaй құжaттaрындa көрсeтiлгeнiн
 
<question2> инкaссaлық нысaн нeгe экспoртeр үшiн тиiмдi?
<variantright> бaнк oның тaуaрғa құқықтaрын төлeм жүргiзiлгeнгe дeйiн қoрғaйды
 
<question2>  бaнктiк aвизo дeгeнiмiз нe?
<variantright> aудaрымның жүргiзiлгeндiгi турaлы бiр бaнктiң eкiншiсiнe бeрeтiн хaбaры
 
<question2>  жaрғылық қoры тoлық мeмлeкeттiң қaржысы нeгiзiндe құрылғaн бaнк қaлaй сипaттaлaды?
<variantright> мeмлeкeттiк
 
<question2>  жaрғылық қoры тoлық бaсқa eлдiң жeкe жәнe зaңды тұлғaлaрының қaржысы нeгiзiндe құрылғaн бaнк … рeтiндe сипaттaлaды
<variantright> мeмлeкeтaрaлық
 
<question2>  жaрғылық қoрының 50%-ы бaс бaнктiң мeншiгiндe бoлaтын зaңды тұлғa түрiндeгi бaнктiк мeкeмe қaлaй aтaлaды?
<variantright> бaғынышты бaнк
 
<question2> oртaлық бaнктiң кoммeрциялық бaнккe қaрaғaндaғы eрeкшeлiгi
<variantright> бaнкнoтaлaрдың эмиссиясын жүргiзeдi
 
<question2>  қaзiргi тaңдa қр-ның бaнктiк жүйeсiнiң мoдeлi … рeтiндe сипaттaлaды
<variantright> әмбeбaпты
 
<question2>  хaлықaрaлық тaлaптaр мeн мiндeттeмeлeрдi бiргe eсeпкe aлу турaлы eкi нeмeсe oдaн көп мeмлeкeттeрдiң үкiмeттeрi aрaсындaғы кeлiсiмi -
<variantright> вaлютaлық клиринг
 
<question2> бaнктeрдiң aктивтi oпeрaциялaры – бұл
<variantright> пaйдa тaбу үшiн сырттaн aлынғaн жәнe жeкe қaрaжaттaрды сaлу
 
<question2> бaнктeрдiң пaссивтi oпeрaциялaры - бұл
<variantright> зaңды жәнe жeкe тұлғaлaрдың уaқытшa eркiн қaржылық рeсурстaрын жинaқтaу
 
<question2>  шeтeл вaлютaсындaғы трaнсұлттық oпeрaциялaрды eнгiзeтiн кoммeрциялық жәнe инвeстициялық бaнктiк қызмeт- бұл
<variantright> хaлықaрaлық бэнкинг
 
<question2>  лoмбaрдтaр, зeйнeткeрлiк жәнe сaқтaндырушылық қoрлaр, нeсиeлiк сeрiктeстiктeр - бұл
<variantright> aрнaйы нeсиe мeкeмeлeрi
 
<question2> бaнктeрдiң шeтeлдiк нaрықтaрғa eнуiнiң aқшaны aз қaжeт eтeтiн нысaны
<variantright> кoррeспoндeнттiк қaтынaстaр жүйeсiнiң дaмуы
 
<question2>  бaнктiң тaлaптaры мeн мiндeттeрiнiң шeтeл вaлютaсындaғы сәйкeстiгi - бұл
<variantright> вaлютaлық пoзиция
 
<question2>  зaңды тұлғaлaр мeн aзaмaттaр aрaсындaғы экoнoмикaлық, сaяси қaтынaстaрдa пaйдa бoлaтын aқшaлaй тaлaптaр, мiндeттeмeлeр бoйыншa төлeмдeрдi рeттeу
<variantright> eсeп aйрысу
 
<question2> кoммeрциялық бaнктeр өзiнiң aтaуындa қaндaй сөздeрдi қoлдaнa aлмaйды?
<variantright> мeмлeкeттiк, oртaлық
 
<question2>  жoл чeктeрiн сaтып aлудa
<variantright> клиeнт чeктe өз қoлының үлгiсiн қoю кeрeк
 
<question2> дeбиттi кaртoчкa қaндaй құқық бeрeдi?
<variantright> шoттaғы қaлдық aқшa шeгiндeгi сoммaны aлу
 
<question2> қaтысушы мeмлeкeттeр сaнынa қaрaй вaлютaлық клирингтeрдi қaлaй бөлeдi?
<variantright> eкi жaқты жәнe көп жaқты
 
<question2> рeзидeнт-зaңды тұлғaлaр үшiн вaлютaлық шoт … aшылуы мүмкiн
<variantright> қр құзырлы бaнктeрiндe жәнe oдaн тыс бaнктeрдe
 
<question2> вaлютaлық шoтты aшу кeзiндe төмeндeгiлeрдiң қaйсыс ұсынылмaйды?
<variantright> қaржылық қызмeт турaлы eсeптeр
 
<question2> қр-дa сп вaлютaлық шoтты aшу үшiн тaзa қaзaқстaндық мeкeлeргe қaрaғaндa өзгeшe қaндaй құжaттaр ұсыну қaжeт?
<variantright> шeтeлдiк инвeстициясы бaр мeкeмeлeрдi рeeстргe eнгiзу турaлы күәлiк
 
<question2> зaңды тұлғa импoртқa төлeу үшiн вaлютaны қaндaй шoттaн aудaрa aлaды?
<variantright> тeк aғымдaғы вaлютaлық шoттaн
 
<question2> бaнк вaлютaлық құрaлдaр иeсiнe қaндaй шoт aшa aлaды?
<variantright> клиeнттiң вaлютaны тaңдaуымeн тeк бiр вaлютaлық шoтты
 
<question2> бaнк қaндaй тәртiптe құрылaды?
<variantright> қр aзaмaттық зaңдылығымeн aнықтaлғaн
 
<question2> бaнктiң вaлютaлық пoзициясы - бұл
<variantright> бaнк тaлaптaры мeн мiндeтiнiң шeтeл вaлютaсындaғы сәйкeстiгi
 
<question2> вaлютaлық тәуeкeлдi рeттeу үшiн қр ұб қaндaй прудeнциaлды нoрмaтивтi бeлгiлeдi?
<variantright> aшық вaлютaлық пoзицияның шeгiн
 
<question2>  қaзiргi тaңдa әлeмдiк вaлютaлық нaрықтaғы нeгiзгi сeктoр …
<variantright> бaнкaрaлық вaлютaлық нaрық
 
<question2> вaлютaны жeткiзу мeрзiмiнe қaрaй вaлютaлық oпeрaциялaр қaлaй бөлiнeдi?
<variantright> қoлмaқoл жәнe мeрзiмдi
 
<question2>  бaнктi eрiктi турдe қaйтa құруғa рұқсaт aлу турaлы хoдaтaйствo қaндaй мeрзiмдe қaрaлaды?
<variantright> oны қaбылдaғaн күннeн бaстaп 2 aй iшiндe
 
<question2> қaндaй нeгiздe бaнктi eрiктi қaйтa құру жүзeгe aсырылaды?
<variantright> құзырлы oргaнның рұқсaтымeн, aкциoнeрлeр жaлпы жинaлысының шeшiмi бoйыншa
 
<question2> бaнк қызмeтiн тoқтaтa тұру дeгeнiмiз нe?
<variantright> құзырлы oргaн шeшiмiмeн мәжбүрлi жүргiзiлeтiн бaнктiң қaржылық жaғдaйын жaқсaрту шaрaлaры
 
<question2> уaқытшa бaсқaрушыны кiм тaғaйындaйды?
<variantright> құзырлы oргaн
 
<question2> бaнк қызмeтiн тoқтaтa тұру әрeкeтi қaндaй жaғдaйдa aлынып тaстaлaды?
<variantright> құзырлы oргaн бeкiткeн мeрзiм aяқтaлғaндa
 
<question2> бaнк қaндaй жaғдaйдa жaбылaды?
<variantright> сoт шeшiмi мeн құзырлы oргaнның рұқсaты бoлып, aкциoнeрлeр шeшiмi бoйыншa
 
<question2> бaнктi eрiктi түрдe жaбуғa рұқсaт aлу турaлы хoдaтaйствo қaндaй мeрзiмдe қaрaлaды?
<variantright> құжaттaрды қaбылдaғaн күннeн бaстaп 2 aй iшiндe
 
<question2> теміржол көліктерін сақтандыру әрекеттері сақтандырудың қай саласына жатады
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question2> әуе көліктерін және темір жол көлігін сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question2> су және әуе көліктерін сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question2> жүктер мен қол жүгін сақтандыру саласы сақтандырудың қай саласына жатқызылады
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question2> мүлікті келуі тиіс залалдан сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question2> тараптар арасындағы қарыздарды сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question2> автомобиль көліктері иелерінің не жүргізушінің үшінші тұлға алдындағы азаматтық құқықтық жауапкершіліктерін сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады
<variantright> міндетті сақтандыру
 
<question2> қаржылық шығындардан сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question2> әуе көлігі иелерінің үшінші тұлға алдындағы азаматтық құқықтық жауапкершілігін сақтандыру қандай сақтандыру саласына жатады
<variantright> міндетті сақтандыру
 
<question2> су көлігі иелерінің үшінші тұлға алдындағы азаматтық құқықтық жауапкершілігін сақтандыру қандай сақтандыру саласына жатады
<variantright> міндетті сақтандыру
 
<question2> сақтандыру брокері өз атауында қандай сөздерді қолдануына болмайды
<variantright> ұлттық орталық, республикалық
 
<question2> сақтандыру шартының нысаны қандай болуы қажет
<variantright> жазбаша
 
<question2>. сақтандыру компаниясының құрылтайшылары оны құруға уәкілетті органның рұқсатын алған күннен бастап қанша уақыт ішінде әділет органына оны мемлекеттік тіркеу үшін өтініш жасай алады
<variantright> 3 айдан кешіктірмей
 
<question2> сақтандырушы шарттан біржақты бас тартқан жағдайда төленген сыйақы не сақтандыру жарналары сақтанушыға қайтарылады ма
<variantright> қайтарылуы тиіс
 
<question2> сақтандырудың міндеттілік дәрежесі бойынша қанша түрі бар
<variantright> ерікті және міндетті
 
<question2>  сақтандыру объектісі бойынша нешеге жіктеледі
<variantright> жеке және мүліктік
 
<question2> сақтандыру өзінін заңды техникалық ерекшеліктеріне сәйкес қанша түрге бөлінеді
<variantright> көптік және кешенді
 
<question2> міндетті сақтандыру бұл:
<variantright> заң актілері талаптарына орай жүзеге асыратын сақтандыру
 
<question2>. ерікті сақтандыру дегеніміз бұл:
<variantright> жақтардың еркі бойынша жүзеге асырылатын сақтандыру
 
<question2> мүліктік сақтандыру бұл:
<variantright> белгілі бір мүлікті немесе мүліктік мүддені сақтандыру
 
<question2> азаматтық-құқықтық жауапкершілікті міндетті сақтандыру дегенімізді қалай түсінесіз
<variantright> тұлғаның өміріне мен денсаулығына залал тигізуден туындайтын жауапкершілік сақтандырылады
 
<question2> сақтандыру құқығын қорғаудың обьектісі болып табылатын құндылықты атаңыз
<variantright> сақтандыру тәуекелі
 
<question2> заң талаптарына сәйкес жүргізілетін сақтандырудың түрін атаңыз
<variantright> міндетті сақтандыру
 
<question2> бір тұлға бір шартпен бірнеше рет сақтандырылса бұл қандай сақтандыру болып табылады
<variantright> қос сақтандыру
 
<question2> егер, бір шартпен бірнеше сақтандырушы сақтандырса ол қандай сақтандыру түріне жатады
<variantright> ортақ сақтандыру
 
<question2> сақтандыру құқығы бұл:
<variantright> сақтандыру қызметін іске асырумен байланысты құқықтық қатынастарды реттейтін құқықтық нормалардың жиынтығы
 
<question2> сақтандыру ұйымы қандай заңды тұлға болып табылады
<variantright> коммерциялық
 
<question2> сақтандыру шартын жасасқан кезде сақтанушының сақтандырушыға төлейтін сомасы қалай аталады
<variantright> сақтандыру сыйақысы
 
<question2> сақтандыру оқиғасы орын алғанда сақтандырушының сақтандырушыға төлейтін ақша сомасы қалай аталады
<variantright> сақтандыру төлемі
 
<question2> сақтандыру оқиғасы орын алған кездегі сақтандыру төлемі қандай қорлардың есебінен төленеді
<variantright> жарналарынан құрылатын қор есебінен
 
<question2>. қр «сақтандыру қызметі туралы» заңы қашан қабылданды
<variantright> 18.12.2000
 
<question2> сақтандыру құқығының нормалары құрылымы бойынша қанша элементтен құрылады
<variantright> гипотеза, диспозиция, санкция
 
<question2> сақтандырушы сатып алу сомасын қандай жағдайда алуға құқылы
<variantright> сақтандыру келісімінің күшін мерзімінен бұрын тоқтатқан жағдайда
 
<question2> сақтандыру шартын жасасу және оны орындау бойынша жұмыстарды орындайтын тұлға қалай аталады
<variantright> сақтандыру агенті
 
<question2> сақтанушы денегіміз кім
<variantright> сақтандырушымен сақтандыру шартын жасасқан тұлға
 
<question2> сақтандырушы деген кім
<variantright> сақтандыруды жүзеге асыратын міндетті тұлға
 
<question2> жинақтаушы сақтандыру қызметтерін жүзеге асыратын сақтандыру ұйымы қандай жағдайларда өз сақтандырушыларына қарыз беруге құқылы
<variantright> тиісті жинақтаушы сақтандыру шартында көзделген болса
 
<question2> жинақтаушы сақтандыру қызметін көрсететін ұйым өзінің сақтандырушыларына не беруге құқылы болып табылады
<variantright> қарыз беруді
 
<question2> азаматтардың өмірін сақтандыру дегеніміз не
<variantright> сақтандыру төлемін жүзеге асыруды көздейтін сақтандыру түрлерінің жиынтығы болып табылады
 
<question2> сақтандыру шарты қандай шарт
<variantright> ақылы шарт
 
<question2> сақтандыру шарты қандай шарт болып табылады
<variantright> реалды шарт
 
<question2> сақтандыру ұйымының ұйымдық-құқықтық нысаны қандай болуы тиіс
<variantright> акционерлік қоғам
 
<question3> кімдер сақтандыру шартының тараптары бола алады
<variantright> сақтандырушы мен сақтанушы
 
<question3> актуарий дегеніміз не
<variantright> сақтандыру ұйымының қажетті төлем қабілеттілігі
 
<question3> сақтандыру агенті бұл:
<variantright> делдалдық қызметті жүзеге асыратын жеке немесе заңды тұлға
 
<question3> пайда алушы деп кімді танимыз
<variantright> сақтандыру төлемін алушы болып табылатын тұлға
 
<question3> егер, сақтандырушы өзі сақтандырған тәуекелдер бойынша жасалатын төлемдерді басқа сақтандырушыда сақтандырса бұл қандай сақтандыру түріне жатады
<variantright> қайта сақтандыру
 
<question3> егер, бірнеше сақтандырылған тұлға бір шартпен сақтандырылатын болса онда ол:
<variantright> топтық сақтандыру
 
<question3> сақтандырушыны шарт жасауға итермелейтін әлеуметтік қажеттілік қалай аталады
<variantright> сақтандырушылық мүдде
 
<question3> сақтандыру жағдайы орнағанда сақтанушыға берілетін төлем қалай аталады
<variantright> сақтандыру өтемі
 
<question3> сақтандыру өтемін берген сақтандыру ұйымы сақтандыру жағдайының орнауына кінәлі тұлғалар анықталған жағдайда, олардан өз шығындарын талап етуге құқылы ма
<variantright> талап ете алады
 
<question3> суброгация дегенімізді қалай түсінесіз
<variantright> сақтандыру өтемін берген сақтандырушы сақтандыру жағдайының орнауына кінәлі субъектілерден өз шығындарын талап ету
 
<question3> сақтандыру ұйымында міндетті түрде қандай алқалық органдар құрылуы тиіс
<variantright> директорлар кеңесі
 
<question3> сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымының құрылтайшылары мен акционерлері акция сатып алған жағдайда оны қандай валютамен төлеуге міндетті
<variantright> тек қана ұлттық валютамен
 
<question3> сақтандыру ұйымын құруға рұқсат беру туралы өтінішті өтініш беруші өкілетті мемлекеттік орган сұратқан соңғы құжатты берген күннен бастап канша мерзізмде қарауы тиіс
<variantright> 2 ай ішінде
 
<question3>. сақтандыру брокері денегіміз кім
<variantright> сақтандыру және қайта сақтандыру мәселелері бойынша консультациялық қызметті өз атынан жүзеге асыратын заңды тұлға
 
<question3> құзыретті мемлекеттік органның заңды немесе жеке тұлғаға белгілі бір қызмет түрімен айналысуға немесе белгілі әрекеттерді жүзеге асыруға беретін рұқсаты қалай аталады
<variantright> лицензия
 
<question3> сақтанушының не пайда алушының пайдасына сақтандыру төлемін беруге байланысты міндеттемесін орындауға деген сақтандырушының қабілеттілігі қалай аталады
<variantright> сақтандырушының қаржылық тұрақтылығы
 
<question3> сақтандыру қызметімен айналысу үшін лицензияға құжатттарды ұсынған заңды тұлғаның ақшалай қаражаттардан құрылған төленген жарғылық қордың ең аз мөлшері қай органмен белгіленеді
<variantright> қр ұлттық банкісімен
 
<question3> сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымының сақтандыру (қайта сақтандыру) шарттары бойынша актуарий есептеулерi негiзiнде бағаланатын мiндеттемелерi қалай аталады
<variantright> сақтандыру резервтерi
 
<question3> қазақстан республикасының салық кодексіне сәйкес сақтандыру ұйымдары салық төлеуге міндетті ме
<variantright> міндетті
 
<question3> коммерциялық емес ұйым өз мүшелерінің мүліктері мен өзге де мүліктік мүдделерін сақтандыруды жүзеге асыратын болса, ол қандай ұйым болып есептеледі
<variantright> өзара сақтандыру қоғамы
 
<question3> қaншa күн iшiндe сoтпeн бaнктi рeaбилитaциялaу жoспaры бeкiтiлeдi?
<variantright> 10 күн iшiндe
 
<question3> кiмнiң бaқылaуы aстындa бaнкпeн тaрaту прoцeдурaсы жүргiзiлeдi?
<variantright> құзырлы oргaн
 
<question3> сақтандыру ұйымының жеке активтері есебімен және сақтандыру шартымен анықталған тікелей сақтандыру төлемдерін қалыптастыратын сақтандыру жағдайы қалай аталады
<variantright> сақтандыру
 
<question3> сақтандыру ережелері дегеніміз не
<variantright> белгілі бір сақтандыру түрі бойынша сақтандыруды жүзеге асыру талаптарын айқындайтын сақтандыру ұйымының құжаты
 
<question3> сақтандыру қатынастары қай уақыттан бастап пайда болды
<variantright> адам пайда болған кезден бастап
 
<question3> сақтандырушының нақты міндеттерінің бірі қандай
<variantright> сақтандыру төлемін жүргізуге
 
<question3> сақтандыру шарты қандай шарт
<variantright> реалды және консесуалды
 
<question3> сақтанушының міндетіне не кірмейді
<variantright> шығынды азайту туралы актке қол қою
 
<question3>. сақтандыру брокерінің ұйымдық-құқықтық нысаны қандай
<variantright> жеке және заңды тұлға
 
<question3>.заңнамаға сәйкес сақтандыру брокерінің атауында қандай сөздер болуға тиіс
<variantright> сақтандыру
 
<question3> қайта сақтандырудағы эксцедент дегенімізді қалай түсіндіресіз
<variantright> пайда болатын тәуекелдің мөлшері
 
<question3> цедентті қалай түсінесіз
<variantright> қайта сақтандырушы
 
<question3> сақтандыру пулы денегіміз не
<variantright> ірі тәуекелді сақтандыру
 
<question3> қос сақтандыру деп нені айтамыз
<variantright> бір объект негізінде сақтандырушы бірнеше келісімшарттарды құру
 
<question3> үшінші тұлғаның сақтандырылуы кімніңесебінен жүзеге асырылады
<variantright> сақтандырылушы
 
<question3> топтық сақтандыру денегіміз бұл:
<variantright> бірнеше сақтандырылғандар бір сақтандыру келісімшартпен қамтылатындарды атайды
 
<variant> жатады
 
<variant> мүліктік сақтандыру
 
<question3> сақтандыру шарттын жазбаша түрін сақтамаудың салдары қандай
<variantright> онын жарамсыздығына әкеледі
 
<question3> абандон дегеніміз бұл:
<variantright> сақтанушы сақтандырылған мүлікпен байланысты құқықтарынан бас тартады
 
<question3> сақтандыру міндеттемелік дәрежесі бойынша қаншаға бөлінеді
<variantright> ерікті және міндетті
 
<question3> міндетті сақтандырудың анықтамасы
<variantright> заң актілерінің талаптарына сай жүргізілетін сақтандыру
 
<question3> міндетті сақтандырудан бас тарту қандай жасауапкершілікке соқтырады
<variantright> әкімшілік, тәртіптік және қылмыстық жауапкершілікке тартылады
 
<question3> ерікті сақтандыру түсінігі
<variantright> жақтардың келісімі бойынша жүзеге асырылатын сақтандыру
 
<question3> сақтандыру қатынастарын реттеудің негізгі қайнар көзді атаңыз
<variantright> келісімшарт
 
<question3> объектіге байланысты сақтандыру қандай түрлерге бөлінеді
<variantright> мүліктік және жеке
 
<question3> кәсіпкерлік тәуекелдің сақтандырылуы дегеніміз не
<variantright> күтілетін табыстың өтелмеуінің тәуекелі сақтандырылады
 
<question3> азаматтық-құқықтық жауапкершіліктің сақтандырылуы нені білдіреді
<variantright> міндеттемелер бойынша тәуекел сақтандырылады
 
<question3> жеке сақтандыру бұл:
<variantright> азаматтың жеке бастарын сақтандыру
 
<question3> ипотекалық сақтандыруды сақтандырудың қай саласына жатқызамыз
<variantright> жалпы сақтаныдыру
 
<question3> сақтандырушының өлімі жағдайында мүлікті сақтандыру келісімшарты бойынша оның құқықтары мен міндеттері кімге өтеді
<variantright> сақтандырушының құқықтары мен міндеттері мүлікті мұра ретінде қабылдаған адамға
 
<question3> сақтандырушының өліміне байланысты сақтандырылған тұлғаның есебіне жеке сипаттағы келісім-шартқа не жатады
<variantright> сақтандырушының құқықтары мен міндеттері соның келісімімен сақтандырылған тұлғаның қолына өтеді
 
<question3> сақтандырылған тұлғаның негізгі құқығы қандай
<variantright> сақтандырудың өтелуін алуға
 
<question3> қайта құру қандай нысанда болмайды
<variantright> қайта жабдықтау
 
<question3> сақтандыру ұйымының жарғысы қалай аталады
<variantright> құрылтай құжаттары
 
<question3>. сақтандыру төлемдердің мөлшері кіммен белгіленеді
<variantright> сақтандыру ұйымымен
 
<question3> мемлекеттік сақтандыру ұйымы кімнің есебінен пайда болады
<variantright> өзінің қаражатының
 
<question3> сақтандырушының жарлық қоры қанша болуы қажет
<variantright> 40 мың минималды есептік көрсеткіштен артық
 
<variant> тұлғаның кез келген қызығушылығы
 
<variant> кез келген жеке мүліктік және мүліктік емес қызығушылық
 
<variant> азаматтық-құқықтық жауапкершілік
 
<variant> құқықтық-техникалық сақтандыру
 
<variant> қр прламентінің заң шығарушы актісімен
 
<variant> ерікті экологиялық сақтандыру
 
<variant> келісімшарт
 
<variant> табылады
 
<variant> қарастырылады
 
<variant> заңның талаптарына сәйкес жүргізілетін сақтандыру
 
<variant> келісімді түрде
 
<variant> қоғамдық қатынастар аясында қоршаған ортаны қорғау
 
<variant> табиғат объектілерін қорғау, қолдану, қайта құру
 
<variant> негіз
 
<variant> табиғатты пайдаланушы мен сақтандыру компаниясының
 
<variant> екі жақтың келісімімен
 
<variant> рұқсаттылығымен
 
<variant> эквивалетті
 
<question3> егер, сақтандырушы өзі сақтандырған тәуекелдері бойынша жасалатын төлемдерді басқа сақтандырушыда сақтандырса, ол қалай аталады
<variantright> қайта сақтандыру
 
<variant> келісімшартта көрсетілген уақыттыан бастап
 
<variant> сақтандыру өтеу төлемақысын төлеген кезден бастап
 
<variant> сақтандырылған мүлікті сақтау сипатында дұрыс шешімді қабылдау
 
<variant> ол мемлекеттік құпия болып саналмайды
 
<variant> екі жақтың келісімімен
 
<variant> кері жағдайлары болатын тәуекел компенсациясы
 
<variant> 30 күн
 
<variant> оның мүлкі ретінде саналады
 
<variant> сақтандыру өтемақысы төлеу жөніндгі сақтандырушы ұйымдардың қоры
 
<variant> қр әділет министрлігі
 
<variant> сақтандыру келісімшарты
 
<variant> сақатандыру жағдайы бастала салысымен жоғалтуды қорқады
 
<variant> жинақы және жинақы емес
 
<variant> сақатандыру жағдайы бастала салысымен жоғалтуды қорқады
 
<question3> үшінші қатысушының сақтандырылуы кімнің есебінен жүзеге асырылады
<variantright> сақтандырылушы
 
<variant> кері жағдайлары болатын тәуекел компенсациясы
 
<question3> сақтандыру ұйымының қызметкерлері немесе сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымы сақтандыру брокерін құруға немесе оның жұмысын атқаруға қатысуға құқылы ма
<variantright> құқылы
 
<variant> сақтандырылған мүлікті сақтау сипатында дұрыс шешімді қабылдау
 
<question3>. сақтандыру тәуекелінің негізгі шарттары қандай сипатта болады
<variantright> жедел сипатта
 
<question3> сақтандырушының талабы бойынша сақтандыру агенті оны сақтандыру шарттарымен таныстыруға міндетті ме
<variantright> міндетті
 
<question3> міндетті сақтандыру бұл:
<variantright> заң актілері талаптарына орай жүзеге асыратын сақтандыру.
 
<question3> сақтандыру пулын қалай түсінесіз
<variantright> ірі тәуекелді сақтандыру негізінде құрылған бірлестктер
 
<question3> ерікті сақтандыру түсінігі
<variantright> жақтардың еркі бойынша жүзеге асырылатын сақтандыру
 
<question3> жеке мүліктік сақтандыру деген не
<variantright> белгілі бір мүлікті немесе мүліктік мүддені сақтандыру
 
<question3> міндетті азаматтық-құқықтық жауапкершілікті сақтандыру дегенімізді қалай түсінесіз
<variantright> бір тұлғаның өміріне, денсаулығына залал тигізуден туындайтын жауапкершілік сақтандырылады
 
<question3> қандай құндылық сақтандыру құқығынын қорғаудың обьектісі болып табылады
<variantright> сақтандыру тәуекелі
 
<question3> заң талаптарының ережелеріне сәйкес жүргізілетін сақтандыруды қалай атаймыз
<variantright> міндетті сақтандыру
 
<question3> сақтандыру шартын жасасқан кезде сақтандырушыға төленетін сома қалай аталады
<variantright> сақтандыру сыйақысы
 
<question3> сақтандыру жағдайы орын алған кезде кездегі сақтандыру төлемі қандай қорлардан төленуі тиіс
<variantright> сақтанушылардың жарналарынан құрылатын қор есебінен
 
<question3> сақтандыру құқықтық қатынасын реттейтін нормалар қаншаға бөлінеді
<variantright> реттейтін және қорғайтын
 
<question3> сақтандыру жағдайы орын алғанда сақтанушыға берілетін төлем қалай аталады
<variantright> сақтандыру өтемі
 
<question3> сақтандыру ұйымы сақтандыру қызметіне қосымша инвестициялық қызметті жүзеге асыруға құқылы ма
<variantright> құқылы
 
<question3> сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымын құруға рұқсат беру туралы өтінішті өкілетті мемлекеттік орган өтініш беруші өкілетті мемлекеттік орган сұратқан соңғы құжатты табыс еткен күннен бастап канша мерзізмде қарауға міндетті
<variantright> 2 ай ішінде
 
<question3> сақтандыру брокері деген кім
<variantright> шарттары жасау жөніндегі делдалдық қызметті жүзеге асыратын заңды тұлға
 
<question3> сақтандыру (қайта сақтандыру) шарттары бойынша актуарий есептеулерi негiзiнде бағаланатын мiндеттемелерi
<variantright> сақтандыру резервтерi
 
<question3> өз қатысушыларының жеке мүлік және өзге де мүліктік емес мүдделерін сақтандыруды жүзеге асыратын коммерциялық емес ұйым қалай аталады
<variantright> өзара сақтандыру қоғамы
 
<question3> сақтандыру агенті кімнің атынан және кімнің тапсырмасы бойынша делдалдық жұмыстарды атқаруға құқылы
<variantright> сақтандыру ұйымы атынан
 
<question3> сақтандыру ұйымдарының атынан немесе олардың тапсырмасы бойынша сақтандыру келісімдерін жасау бойынша делдалдық жұмыстарды атқаратын жеке немесе заңды тұлға қалай аталады
<variantright> сақтандыру агенті
 
<question3> сақтандыру немесе қайта сақтандыру шартын жасасуға байланысты қызметтерді көрсету бойынша делдалдық жұмыстарды өз атынан орындайтын тұлғаны қалай атаймыз
<variantright> сақтандыру брокері
 
<question3> кімнің сақтандыру қызметімен айналысуға құқығы бар
<variantright> арнайы лицензиясы бар заңды тұлға
 
<question3> сақтандыру брокері өз атауында қандай сөздерді қолдана алмайды
<variantright> ұлттық орталық, республикалық
 
<question3> сақтандыру шартының нысаны қандай болуы тиіс:
<variantright> жазбаша
 
<question3> сақтандыру ұйымының құрылтайшылары оны құруға уәкілетті органның рұқсатын алған күннен бастап қанша уақытта әділет органына оны мемлекеттік тіркеу үшін өтініш жасай алады:
<variantright> 3 айдан кешіктірмей
 
<question3>  міндеттілік дәрежесі бойынша сақтандыру қанша түрге бөлінеді
<variantright> ерікті және міндетті
 
<question3> объектісі бойынша сақтандыру қаншаға жіктеледі
<variantright> жеке және мүліктік
 
<question3> сақтандыру немесе қайта сақтандыру келісімін жасауға байланысты қызметтерді көрсету бойынша делдалдық жұмыстарды өз атынан орындайтын заңды тұлға қалай аталады?
<variantright> сақтандыру брокері
 
<question3> сақтандыру қызметімен айналысуға кімдердің құқығы бар?
<variantright> арнайы лицензиясы бар заңды тұлға
 
<question3> ипотекалық сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтаныдыру
 
<question3> автокөліктерді сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question3> аннуитетті сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> жеке сақтандыру
 
<question3> теміржол көліктерін сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question3> әуе көліктерін сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question3> су көліктерін сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question3> жүктерді сақтандыру саласы сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question3> мүлікті залалдан сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question3> қарыздарды сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question3> автомобиль көліктері иелерінің азаматтық құқықтық жауапкершіліктерін сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question3> басқа да қаржылық шығындардан сақтандыру сақтандырудың қай саласына жатады?
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question3> әуе көлігі иелерінің азаматтық құқықтық жауапкершілігін сақтандыру қандай сақтандыру саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question3> су көлігі иелерінің азаматтық құқықтық жауапкершілігін сақтандыру қандай сақтандыру саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question3> шығындарын сақтандыру қандай сақтандыру саласына жатады?
<variantright> мүліктік сақтандыру
 
<question3> кепілдікті және кепілділікті сақтандыру қандай сақтандыру саласына жатады?
<variantright> жалпы сақтандыру
 
<question3> сырқаттану жағдайын сақтандыру қандай сақтандыру саласына жатады?
<variantright> өмірді сақтандыру
 
<question3> қазақстан республикасының аумағында қайта сақтандыруды жүзеге асыру қызметтерін лицензиялауға жатады ма?
<variantright> лицензияланады
 
<question3> лицензиясы бойынша тек қана қайта сақтандыру қызметін көрсететін қайта сақтандыру ұйымының қандай сақтандыру салаларында қайта сақтандыруларды жүзеге асыруға құқығы бар?
<variantright> барлық салаларында
 
<question3> сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымының көрсететін кәсіпкерлік қызметтерінің қайсысы негізгі болып табылады?
<variantright> сақтандыру қызметі
 
<question3> сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымының бағдарламалық қамсыздандыруды сату жұмыстарымен айналысуға құқығы бар ма?
<variantright> құқылы
 
<question1> сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымының құрылымы, тапсырмалары, функциялары мен бөлімшелерінің уәкілеттіліктері қандай құжаттарда көрсетіледі?
<variantright> жарғы
 
<question1> сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымдарының сақтандыру ережелерін қандай орган бекітеді?
<variantright> қаржы нарығын және қаржы ұйымдарды қадағалау жөніндегі агенттігі
 
<question3> сақтандыру (қайта сақтандыру) ұйымының штатында қандай маман болмаған жағдайда сақтандыру әрекетін жүзеге асыру құқығы жоқ?
<variantright> актуарий
 
<question3> жинақтаушы сақтандыру қызметтерін көрсететін сақтандыру ұйымы қандай жағдайларда өз сақтандырушыларына қарыз беруге құқылы?
<variantright> тиісті жинақтаушы сақтандыру шартында көзделген болса
 
<question3> жинақтаушы сақтандыру қызметін көрсететін сақтандыру ұйымы өзінің сақтандырушыларына не беруге құқылы?
<variantright> қарыз беруді
 
<question3> сақтандыру брокерінің ұйымдық-құқықтық формасы қандай?
<variantright> жеке және заңды тұлға
 
<question3> сақтандыру брокерінің атауында қандай сөздер болуға тиіс?
<variantright> сақтандыру
 
<question3> сақтандыру брокерінің атауында қандай сөздердің болуына тыйым салынған?
<variantright> ұлттық, бюджеттік
 
<question3> сақтандыру ұйымының атынан сақтандыру агентімен жасалған сақтандыру келісімі бойынша сақтандыру ұйымымен қабылданған міндеттемелерді кім орындайды?
<variantright> сақтандырушы
 
<question3> жинақтаушы сақтандыру келісімінің күшін мерзімінен бұрын тоқтату барысында сақтандырушының алуға құқығы бар ақша сомасы қалай аталады?
<variantright> сатып алу сомасы
 
Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың реттеу пәні: 

Ответ:  шетел элементі бар жеке құқықтық қатынастар 





 

Вопрос: Құқықтық қатынастағы шетел элементі қалай көрініс алынуы мүмкін: 

Ответ:  қатынастың субъектісі, объектісі, заңдық факт арқылы 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық пен халықаралық жария құқықтың ұқсастығы: 

Ответ:  халықаралық ынтымақтастыққа құқықтық жағдайлар жасау 





 

Вопрос: Реторсияның басты мақсаты неде? 

Ответ:  дискриминациялық шаралардың алынып тасталуын қамтамасыз ету  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың нормативтік құрылымында қандай нормалар орталық орынға ие болып табылады: 

Ответ:  ұлттық (ішкі) коллизиялық нормалар  





 

Вопрос: Унификацияланған коллизиялық нормалар қайда бектілген: 

Ответ:  құқықты қолдану туралы халықаралық шарттарда  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың қатысушылары? 

Ответ:  ең басты қатысушы және заңды тұлға 





 

Вопрос: Халықаралық құқықтың функциялары ? 

Ответ:  реттеушi және координациялау функциясы 





 

Вопрос: Мемлекеттiң сыртқы қатынастарын реттейтiн шетел органы қалай аталады ? 

Ответ:  консулдық мекеме   





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтағы реттеудің негізгі арнайы әдісін атаңыз: 

Ответ:  коллизиялық-құқықтық 





 

Вопрос: «Құқықтық жүйелердің коллизиясы» деген не мағына береді: 

Ответ:  жеке құқықтық сұрақтардың барлық мемлекеттерде біртекті шешілмеуі  





 

Вопрос: Коллизиялық әдістің мағынасы қандай: 

Ответ:  нақты істі шешу үшін құзіретті құқықтық тәртіпті таңдау 





 

Вопрос: Шетел элементімен күрделенген азаматтық құқықтық, еңбек, отбасылық, зиян келтіру нәтижесінде туындайтын қатынастар? 

Ответ:  ХЖҚ реттеу пәні 





 

Вопрос: Құқықты гармонизациялау мен унификациялаудың айырмашылығы неде? 

Ответ:  құқықты гармонизациялау мемлекеттердің халықаралық шарттармен бекітілген міндеттемелері болмайды 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың негізгі қайнар көзі 

Ответ:  ұлттық құқық 





 

Вопрос: Мемлекетаралық ХЖҚ кодификациясы қандай халықаралық шартта орын алған: 

Ответ:  Бустаманте Кодексі 1928 ж. 





 

Вопрос: Коллизиялық мәселенің мағынасы неде: 

Ответ:  құқықтық қатынасты реттеуде құқық таңдау мәселесі 





 

Вопрос: Коллизиялық құқық 

Ответ:  ұлттық коллизиялық нормалардың жиынтығы 





 

Вопрос: Коллизиялық норма: 

Ответ:  қолданылуға жататын құқықты бекітетін сілтемелі сипаттағы норма 





 

Вопрос: Коллизиялық норманың негізгі құрылымдық элементтерін атаңыз: 

Ответ:  көлем мен шешім 





 

Вопрос: Қолданылатын құқықты анықтайтын коллизиялық норманың элементі: 

Ответ:  шешім 





 

Вопрос: Құқықтық қатынастың түрін көрсететін коллизиялық норманың элементі: 

Ответ:  көлем 





 

Вопрос: Қандай құқықтық жүйеге коллизиялық норма сілтеуі мүмкін 

Ответ:  өз мемлекетінің құқығына, шетелдік мемлекеттің құқығына 





 

Вопрос: Реттеу әдісіне байланысты коллизиялық нормалар қандай түрлерге бөлінеді 

Ответ:  диспозитивті, альтернативті, императивті 





 

Вопрос: Диспозитивті нормалардың негізгі коллизиялық шешімін атаңыз: 

Ответ:  тараптардың келісімімен таңдалған елдің құқығы 





 

Вопрос: Коллизиялық норма шешімінің нысанына тәуелді коллизиялық нормалардың түрлері 

Ответ:  біржақты және екіжақты 





 

Вопрос: Біржақты коллизиялық норма негізінен қай құқықтық жүйеге сілтейді: 

Ответ:  сот заңы 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың, халықаралық жария құқықтан ең бірінші айырмашылығы? 

Ответ:  Олардың реттейтін қатынастарының әртүрлілігінде 





 

Вопрос: «Сот заңын» қамтитын коллизиялық норма қандай сипатқа ие? 

Ответ:  бір жақты императивті 





 

Вопрос: Шетелде жүрген француз азаматтарының әрекет қабілеттілік пен азаматтық жағдайы қандай заңмен анықталады? 

Ответ:  Ұлттық 





 

Вопрос: «Сот заңы» негізінен қандай сферада қолданылады 

Ответ:  халықаралық азаматтық іс жүргізуде 





 

Вопрос: «Ту заңы» коллизиялық қағидасының мәні неде? 

Ответ:  сауда мақсатында теңізде жүзу кезінді туындайтын коллизиялық мәселе 





 

Вопрос: Қандай коллизиялық қағида барлық шарттық міндеттемелер үшін басты болып табылады 

Ответ:  тараптардың еркінің автономиясы  





 

Вопрос: Мемлекеттің коллизиялық иммунитеті деп не түсіндіріледі? 

Ответ:  мемлекеттің жеке құқықтық қатынастарына тек сол мемлекеттің құқығын қолдану  





 

Вопрос: Коллизиялардың негізгі түрлерін атаңыз? 

Ответ:  негативті және позитивті  





 

Вопрос: Халықаралық шарт жасасу–  

Ответ:  ҚР өзi үшiн халықаралық шарттың мiндетті екендiгiне келiсiм бiлдiруi 





 

Вопрос: Халықаралық шартқа қатысты мемлекетiшілік рәсiмдер дегеніміз–  

Ответ:  халықаралық шартты ҚР Парламентiнiң ратификациялауы 





 

Вопрос: Заң ұғымдарын саралауды қолданылатын коллизиялық қағида 

Ответ:  сот құқығының негізінде саралау 





 

Вопрос: Жария тәртіп  туралы ескертпенің мәні неде? 

Ответ:  шетел құқығы қолдануды шектеу  





 

Вопрос: Жария тәртіп туралы ескертудің түрлері  

Ответ:  позитивті және негативті  





 

Вопрос: Халықаралық шарттың күшін жою– 

Ответ:  ҚР өзi жасасқан халықаралық шарттан тиiсiнше ресiмдеп бас тартуы  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың арнайы субъектілері  

Ответ:  шетелдік азаматтар, азаматтығы жоқ тұлғалар, қос азаматтығы бар тұлғалар, босқындар  





 

Вопрос: Шетелдіктердің жағдайының екі жақты сипаты неге негізделген? 

Ответ:  олар екі құқықтық тәртіпке бағынады  





 

Вопрос: Англо-американдық құқықта индивидтің жеке заңы қалай түсіндіріледі? 

Ответ:  тұрғылықты жердің заңы ретінде  





 

Вопрос: Континентельды құқықтық жүйедегі мемлекеттерде индивидтің жеке заңы қалай түсіндіріледі? 

Ответ:  азаматтықтың заңы ретінде 





 

Вопрос: Шетелдіктердің азаматтық құқық қабілеттіліктерін анықтауда қандай материалдық-құқықтық қағида қолданылады? 

Ответ:  ұлттық режим қағидасы  





 

Вопрос: Шетелдіктердің әрекетке қабілеттіліктері анықталады 

Ответ:  жеке тұлғаның жеке заңы негізінде 





 

Вопрос: Жеке тұлғаны әрекетке қабілетсіз немесе әрекетке қабілеті шектеулі деп тануда қай мемлекеттің құқығы қолданылады 

Ответ:  сот заңы 





 

Вопрос: Жеке тұлғаны хабар-ошарсыз кетті немесе қайтыс болды деп жариялауда қай мемлекеттің құқығы қолданылады? 

Ответ:  сот мемлекетінің құқығы 





 

Вопрос: Қамқоршылық пен қорғаншылықты тағайындауда қолданылатын коллизиялық қағида  

Ответ:  құзыретті мекеменің заңы 





 

Вопрос: Заңды тұлғаның жеке заңы анықтамасының қандай критериі ең заманауи болып табылады? 

Ответ:  бақылау теориясы 





 

Вопрос: Жеке тұлғалар бұл? 

Ответ:  азаматтар 





 

Вопрос: Мүлікті ұлттандыру кімнің құзырына жатады 

Ответ:  мемлекеттің ішкі құзыры 





 

Вопрос: Шетелдік инвестициялар аясындағы қатынастар негізінен қалай реттеледі? 

Ответ:  ұлттық инвестициялық заңнама нормаларының көмегімен  





 

Вопрос: Қандай жағдайда шетел құқығын қолдануға шектеу қойылуы мүмкін 

Ответ:  шетел құқығы жария тәртіпке қарсы келсе 





 

Вопрос: Қандай шетелдік меншікті ұлттандыруға болады? 

Ответ:  шетелдік жеке тұлға меншігі  





 

Вопрос: Кез-келген сыртқы экономикалық мәміленің басты коллизиялық байламын ата? 

Ответ:  тараптар еркінің автономиялығы  





 

Вопрос: «Қатыспаған тұлғалар» арасындағы шартты құқықтық реттеудің негізгі күрделілігі неде? 

Ответ:  шартты бекітудің орнын анықтауда 





 

Вопрос: Мемлекет иммунитеті неге негізделеді 

Ответ:  суверенитетке  





 

Вопрос: Англосаксондық жалпы құқық жүйесі нешеге бөлінеді? 

Ответ:  2 





 

Вопрос: Құқық таңдау туралы келісім шартта айқын көрсетілмеген жағдайда қолданылатын құқық 

Ответ:  сатушы мемлекетінің заңы 





 

Вопрос: Шартты локализациялау қағидасының мәні 

Ответ:  тараптардың бірінің заңын қолдану 





 

Вопрос: Оферент: 

Ответ:  мәміле жасасуға ұсыныс жасаған тұлға 





 

Вопрос: Банктік шот шартының табиғи құқықтық ерекшелігінің негізі неде 

Ответ:  ағымдағы шоттың болуы  





 

Вопрос: Халықаралық тасмалдау шартының негізгі ерекшелігі неде? 

Ответ:  жеке құқықтық және  жария құқықтық аспектілер үйлесімі 





 

Вопрос: Қай кезде тасмалдау халықаралық болып табылады? 

Ответ:  екі мемлекет шекарасын кесіп өтсе 





 

Вопрос:Теңіз тасмалдауында қандай коллизиялық қағидалар қолданылады 

Ответ:  тасымалдаушы заңы, жүк жіберуші заңы, жүк қабылдаушы заңы  





 

Вопрос: Халықаралық есептесуді реттеудің шарттық нысанын көрсетіңіз 

Ответ:  есептесу келісімдері 





 

Вопрос: Халықаралық есептесу нысанын атаңыз? 

Ответ:  аванс, ашық шот, инкассо 





 

Вопрос: «Клирлинг» қалай түсіндіріледі? 

Ответ:  мемлекетаралық есептесу жүйесі  





 

Вопрос: «Интеллектуалдық меншік құқығы» түсінігі қандай сипатқа ие? 

Ответ:  жеке құқықтық  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың әрекет етуінің екінші шарты? 

Ответ:  Шетел элементімен күрделенген құқықтық қатынастардың тен азаматтық салада орын алуы 





 

Вопрос: Интеллектуалдық меншік құқығының объектілері заттардың қай санатына жатады? 

Ответ:  материалдық емес 





 

Вопрос: Авторлық құқықтың негізгі ерекшелігі неде? 

Ответ:  оның аумақтық сипатында  





 

Вопрос: Авторлық құқықтың аумақтық сипаты қандай жолмен жойылады 

Ответ:  халықаралық келісімдерді бекіту жолымен 





 

Вопрос: Туындының «ұлты» қандай мағынаны білдіреді 

Ответ:  туындының бірінші жарыққа шыққан немесе жарияланған жері  





 

Вопрос: Төмендегі әрекеттердің қайсысын жеке тұлға автордың келісімінсіз жеке мақсаттарда жасай алады? 

Ответ:  Жеке көру мақсатында фильмнің көшірмесін жасау 





 

Вопрос: Мемлекет және халықаралық деңгейде ресми танылған ғалымдардың пікірі? 

Ответ:  ілім 





 

Вопрос: Авторлық құқықтың әрекет ету мерзімі аяқталғаннан кейін: 

Ответ:  туынды жалпы қоғамдық игілікке айналады 





 

Вопрос: Төмендегілердің қайсысы автордың айрықша құқықтарына жатады? 

Ответ:  туындыны жария көрсету 





 

Вопрос: Төмендегілердің қайсысы интеллектуалдық меншік құқығының объектісі бола алады? 

Ответ:  өнертабыс  





 

Вопрос: Төмендегілердің қайсысы патент құқығының объектісіне жатады? 

Ответ:  Өнеркәсіптік үлгі 





 

Вопрос: Өнертабысқа берілген патенттің әрекет ету мерзімі қанша уақытқы созылуы мүмкін? 

Ответ:  5 жылға дейін 





 

Вопрос: Субъективті авторлық құқықтың түрлерін атаңыз:  

Ответ:  мүліктік және мүліктік емес  





 

Вопрос: ҚР заңнамасы бойынша туындының негізгі түрлерін атаңыз: 

Ответ:  жарияланған және жарияланбаған 





 

Вопрос: Өнертабыс жаңалығының түрлерін атаңыз:  

Ответ:  абсолютті және салыстырмалы  





 

Вопрос: Ноу-хаудың негізгі маңыздылығы неде? 

Ответ:  бұл - өндірістің құпиясын білдіретін тәжірибе және білім 





 

Вопрос: Ноу-хауды иеленудің негізгі шартын атаңыз: 

Ответ:  алынған мәліметтер құпиялылығының сақталуы  





 

Вопрос: Туындының бірнеше авторы болу жағдайы қалай аталады? 

Ответ:  тең авторлық 





 

Вопрос: Сабақтас құқықтарды қорғауда қандай негізгі қағида пайдаланылады? 

Ответ:  ыңғайландырылуы басым қағидасы 





 

Вопрос: Қандай құқық ең анық айқындалған аумақтық сипатқа ие? 

Ответ:  авторлық 





 

Вопрос: Құқық доктринасында неке қалай анықталады? 

Ответ:  бұл - ер мен әйелдің ерікті одағы 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқтың қайнар көзі? 

Ответ:  әдет-ғұрыптар 





 

Вопрос: ҚР территориясында шетелдік отбасылық құқықтың нормалары кандай жағдайларда қолданылмайды? 

Ответ:  егер оларды қолдану ҚР құқықтық тәртібінің негіздеріне қайшы келсе 





 

Вопрос: ҚР заңнамасына сәйкес некеге тұрудың негізгі шартын атаңыз: 

Ответ:  неке жасына толу  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық, құқықтың қай түрімен тығыз байланысты? 

Ответ:  жария құқықпен 





 

Вопрос: Неке қиюда ерлі-зайыпты екеуінің бір мезгілде жеке заңдарын ескеру қажеттілігі неге әкеп соғады? 

Ответ:  коллизиялық қағидалардың бөлінуіне  





 

Вопрос: Қай мемлекеттің құқығы некені тіркеу нысаны мен тәртібін реттейді? 

Ответ:  неке тіркелген жердің заңы  





 

Вопрос: ҚР заңнамасына сәйкес, некенің жарамсыздығы туралы сұрақты шешуде қандай коллизиялық қағидалар қолданылады? 

Ответ:  неке тіркелген жердің заңы  





 

Вопрос:Халықаралық жеке құқтың оқу курсы үлкен екі бөлімнен тұрады? 

Ответ:  жалпы және ерекше 





 

Вопрос: Некенің бұзылуын реттейтін негізгі коллизиялық қағиданы атаңыз 

Ответ:  сот мемлекетінің заңы 





 

Вопрос: Ерлі-зайыптылардың жеке мүліктік емес және мүліктік қатынастарын реттеу үшін қолданылатын генералды коллизиялық қағиданы атаңыз: 

Ответ:  ерлі-зайыптылардың ортақ тұрғылықты жерінің заңы  





 

Вопрос: Коллизия деген сөз нені білдіреді? 

Ответ:  қайшылық қақтығыс 





 

Вопрос: Неке шарты бойынша қатынастарды реттеуде қандай коллизиялық қағида қолданылады? 

Ответ:  неке шарты жасалған жердің заңы 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқты анықтайтын мәселелері? 

Ответ:  ХЖҚ нормаларының табиғаты 





 

Вопрос: ҚР неке және отбасы туралы заңына сәйкес әкелікті анықтау және даулау бойынша қатынастарды реттеуде қолданылатын негізгі коллизиялық қағиданы атаңыз: 

Ответ:  баланың азаматтығының заңы  





 

Вопрос: ҚР заңнамасында ұл қыз асырап алу бойынша қатынастар үшін қандай коллизиялық реттеу қарастырылған? 

Ответ:  тек Қазақстандық құқықтың қолданылуы 





 

Вопрос: Мұраға құқық туралы куәлiктi кiм бередi? 

Ответ:  мұра ашылатын жердегi нотариус 





 

Вопрос: Мұрадағы мiндеттi үлестiң мөлшерi қандай? 

Ответ:  заң бойынша үлестiң кемiнде жартысы 





 

Вопрос: ҚР мұраға құқық туралы куәлiк қанша уақытта берiледi? 

Ответ:  мұра ашылғаннан кейiн 6 айдан соң 





 

Вопрос: Жеке тұлғаның жеке заңын қолдану аясына жатады: 

Ответ:  барлық жауап дұрыс 





 

Вопрос: Ұсыну құқығы бойынша мұрагерлiк денiмiз не? 

Ответ:  мұрагер қайтыс болған жағдайда оның құқықтарының ұрпақтарына ауысуы 





 

Вопрос: Қазақстандық заңнама бойынша қандай орган мұраны иесiз деп таниды? 

Ответ:  мұра ашылатын жердiң атқарушы органының арызы бойынша сот 





 

Вопрос: Отандық заңнамаға сәйкес мұра қай кезден бастап иесiз деп танылады? 

Ответ:  мұра ашылғаннан кейiн 1 жыл өткен соң 





 

Вопрос: Мұрагерлiк құқық бойынша жүктеу дегенiмiз: 

Ответ:  мұрагерге белгiлi бiр әрекеттi жасауды өсиет бойынша тапсыру 





 

Вопрос: Төмендегiлердiң қайсысы өсиетке қол қоюға куә бола алады? 

Ответ:  кiсi өлтiргенi үшiн сотталған тұлға 





 

Вопрос: Мұрагерліктің негізгі түрін атаңыз: 

Ответ:  өсиет бойынша 





 

Вопрос: Өсиет нені білдіреді? 

Ответ:  біржақты мәмілені  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықта маңызды орында? 

Ответ:  сот және арбитраж тәжірибесі  





 

Вопрос: Мұрагерлік құқықта қандай арнайы коллизиялық қағидалар қолданылады? 

Ответ:  мұра қалдырушы азаматтығының заңы, мұра қалдырушының соңғы тұрғылықты жерінің заңы, мұрагердің жеке заңы  





 

Вопрос: Тұлғаның өсиеттік құқыққабілеттілігін анықтауда қандай құқық қолданылады? 

Ответ:  өсиет жасалған жердің заңы 





 

Вопрос: Жылжымайтын мүлікке мұрагерлік туралы коллизиялық нормалар қандай сипатқа ие? 

Ответ:  императивті  





 

Вопрос: Халықаралық шарттың тең түп нұсқа мәтiнi-  

Ответ:  Келiссөздерге қатысушы тараптар қарайтын халықаралық шарт мәтiнi 





 

Вопрос: Шетелдіктердің құқығын қорғау қалай жүзеге асады? 

Ответ:  Ұлттық құқықты реттеу, ұсыну арқылы 





 

Вопрос: Еңбек шартының негізгі коллизиялық қағидасын атаңыз: 

Ответ:  тараптар ерікінің автономиясы қағидасы  





 

Вопрос: Еңбек қатынастарының негізгі арнайы коллизиялық қағидасын атаңыз: 

Ответ:  жұмыс орнының заңы  





 

Вопрос: Жеке заң неше вариантта қолданылады? 

Ответ:  2 





 

Вопрос: ҚР-да шетелдік элементі бар еңбек қатынастарын реттеуде қандай коллизиялық бастау алғашқы болып саналады? 

Ответ:  жұмыс орнының заңы  





 

Вопрос: Халықаралық жария құқықтың негізгі субъектілері? 

Ответ:  Мемлекеттер 





 

Вопрос: Халықаралық азаматтық іс жүргізу құқығының негізгі ұлттық қайнар көзін атаңыз: 

Ответ:  Азаматтық іс жүргізу кодексі 





 

Вопрос: Заңды тұлғалар бұл? 

Ответ:  мемлекеттік ұйымдар 





 

Вопрос: Арбитраждық келісімдердің түрлерін атаңыз: 

Ответ:  арбитраждық ескерту, третейлік жазба, арбитраждық шарт  





 

Вопрос: Заңды тұлғалардың ұлттығын анықтайтын қандай доктриналар халықаралық жеке құқығында пайдаланылады (қате жауабын табыңдар) 

Ответ:  шаруашылық ету доктринасы  





 

Вопрос: Өз мемлекеттің азаматтарының және шетелдіктердің мүліктік және мүліктік емес құқықтық қорғау? 

Ответ:  басты қызмет 





 

Вопрос: Құқықты таңдау, олардың негізінде қолдануға жататын материалдық құқық анықталатын қағидаларды қалыптастыратын арнаулы коллизиялық нормаларды пайдалану арқылы шешілетін, реттеу әдісі қалай аталады?  

Ответ:  формальды-заңды 





 

Вопрос: Иммунитетын пайдалану кезінде мемлекет егемен ретінде әрекет етіп билік актісін қабылдайтын халықаралық теориясы қалай аталады? 

Ответ:  мемлекеттік егемендік теориясы  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың қай доктринасының негізін қалаушысы: «егер көршілес тұратын халық көршісінің дәстүрлерін ұстануға ниет білдірген болса және одан қомақты зиян келтірілмеген болса, заңшығарушы аумағының статуттары өз әрекетінде шектелуі мүмкін» деп жазған? 

Ответ:  аумақтық доктринасының  





 

Вопрос: Көпшілік құқығының қандай концепциясы ҚР-да қолданылады? 

Ответ:  кемсітпеу  





 

Вопрос: Халықаралық жария құқықта қандай мәселелер қарастырылады? 

Ответ:  мемлекеттердің ішкі ісіне араласпау 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық дегеніміз? 

Ответ:  шетел элементтерімен шиелініскен қатынастар. 





 

Вопрос: Заңды тұлғаның үстінен қадағалауға ие болу мақсатындағы қаржы салымы - ол: 

Ответ:  портфелльдық инвестициялар  





 

Вопрос: «Коллизиялық нормаларды» пайдалану коллизиялық байланыстырулардың қай түрінде мүмкін болады?  

Ответ:  жеке тұлғаның жеке заңы  





 

Вопрос: ҚР-да заңды тұлғалардың азаматтық құқық қабілеттілігі қалай анықталады? 

Ответ:  оның жеке заңымен 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық пәні болып не танылады? 

Ответ:  халықаралық қатынастар 





 

Вопрос: Бір мемлекетте қолдау тауып екінші бір мемлекетте оны таппайтын қатынастар қалай аталады?  

Ответ:  жабық қатынастар  





 

Вопрос: Кемсіту тәртібімен негізсіз, бір мемлекеттің немесе оның азаматтарының мүддесіне зиян келтіретін жай шараларды қабылдаған екінші бір мемлекетке қарсы, жауап ретінде, сол мемлекетпен шектеулерді қолдану қалай аталады?  

Ответ:  экспроприация  





 

Вопрос: Мемлекет иммунитетінің түрлері:  

Ответ:  меншік, cот шешімін ықтиярсыз орындаудан  





 

Вопрос: Қай теория бойынша: «құқық ол соттың қызметін жүзеге асыру» болып танылады?  

Ответ:  Холмстың құқықтық реализм теориясы бойынша  





 

Вопрос: Глосса дегеніміз не?  

Ответ:  рим құқығы мен жергілікті дәстүрлердің қақтығысы  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық кеңес оқулығының авторы кім болады?  

Ответ:  Бартол; 





 

Вопрос: Азаматтық-құқықтық қатынастардағы шетел элементі дегеніміз не? (қате жауапты көрсетіңдер)  

Ответ:  шетел заңының қатысуы  





 

Вопрос: 1980 жылғы тауарларды сатып алу-сату шарттары туралы Вена конвенциясын қандай тауарларға қолданылады?  

Ответ:  электроэнергияны сатиып алуға  





 

Вопрос: Шетел элементінің қатысуымен болатын қатынастарға бірнеше мемлекеттер заңдары талаптарын ескеру қажеттілігі қалай аталады?  

Ответ:  коллизиялық байланыстырулар көптілігі  





 

Вопрос: ҚР-сы аумағында шетел заңды тұлғалары қандай нысанда әрекет етеді?  

Ответ:  шетел заңды тұлғалары нысанында 





 

Вопрос: 1886 жылғы Берн конвенциясы бойынша авторлық құқықты қорғау мерзімі:  

Ответ:  автордың бүкіл өмірі бойы және ол қайтыс болғаннан кейін тағыда 50 жыл  





 

Вопрос: Қай мемлекеттің сот тәжірибесінде алғашқы рет «бақылау критериы» пайда болған?  

Ответ:  американ сотының тәжірибесінде  





 

Вопрос: Коллизиялық норманың құрылымына төмендегілердің өайсысы жатады? 

Ответ:  көлем және байлам 





 

Вопрос: Бір мемлекет құқығын атамайтын коллизиялық норманың байланыстыру түрі қалай аталады?  

Ответ:  субсидиарлық 





 

Вопрос: Дау қаралатын мемлекет құқығын қолдануды білдіретін байланыстыру формуласы қалай аталады?  

Ответ:  актының жасалу жерінің заңы  





 

Вопрос: Тараптар «еркінің автономиясы» теориясын ойлап шығарған:  

Ответ:  Паскуале Манчини  





 

Вопрос: Қандай коллизиялық байланыстыру теңізбен жүзу саудасы саласында жиі қолданылады? 

Ответ:  бұл қатынас тығыз байланысты болатын заң  





 

Вопрос: Мұрагерлік жөніндегі қатынастар ҚР-да қай құқықпен анықталады?  

Ответ:  Қазақстан Республикасының 





 

Вопрос: Инкорпорация доктринасына сәйкес:  

Ответ:  заңды тұлға, оған бақылауды жүзеге асыратын мемлекеттікі болып танылады 





 

Вопрос: Жеке тұлғаны әрекетке қабілетсіз немес әрекетке қабілеттілігі шектеулі деп тану қалай анықталады?  

Ответ:  жеке тұлғаның азаматтығы заңы бойынша  





 

Вопрос: «Халықаралық жеке құқық» ұғымы алғашқы рет кіммен ұсынылған болатын?  

Ответ:  Стори; 





 

Вопрос: ҚР құқық жүйесінде «шетелдіктер құқығы» қандай орын алады?  

Ответ:  ол халықаралық жеке құқықтың салашығы  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық үшін құқықтың қандай қайнар көздері аса маңызды болып табылады?  

Ответ:  мемлекеттердің конституциялары  





 

Вопрос: «Акт жасалу жерінің заңы» байланыстыруы нені білдіреді? (қате жауапты көрсетіңдер) 

Ответ:  жеке тұлға оның азаматы болып танылаитын мемлекет заңы қолданылады  





 

Вопрос: ҚР-сы соттарының құзырына не жатпайды? 

Ответ:  тасымалдау шарттарынан туындайтын тасымалдаушыларға қойылған талаптар бойынша істер  





 

Вопрос: Бұл шартқа қолдануға жататын құқық жөнінде тараптар келісім болмаған жағдайда кім болып танылатын тараптың орналасқан жерінің немесе ол құрылған жердің құқығы қолданылады? (қате жауапты атаңдар): 

Ответ:  сатып алу-сату шартында сатушы  





 

Вопрос: Англо-саксон жүйесіне сәйкес халықаралық соттылық қалай анықталады? 

Ответ:  аумақтық соттылықты анықтауда қолданылатын жалпы ержелерге сәйкес  





 

Вопрос: Халықаралық ұйым дегеніміз –  

Ответ:  мемлекетаралық немесе үкiметаралық ұйым 





 

Вопрос: Өнертабысқа қатысты төмендегі талаптардың қайсысы белгіленген? 

Ответ:  жаңа болу 





 

Вопрос: Ратификациялауға жататын халықаралық шарттарды атаңыз: 

Ответ:  орындалуы қолданыстағы заңдарды өзгертудi немесе жаңа заңдарды қабылдауды талап ететін 





 

Вопрос: Авторлық құқықта қандай негізгі коллизиялық бастау қолданылады? 

Ответ:  авторлық құқықты қорғау сұралған елдің заңы  





 

Вопрос: Аккредитивпен есептеудің маңызы неде? 

Ответ:  негізгі мәмілеге тәуелсіз, автономды сипатқа ие  





 

Вопрос: Интеллектуалдық меншік құқығының объектілері нені білдіреді?  

Ответ:  авторлық, сабақтас құқықтар объектілерінің кешені  





 

Вопрос: Төмендегілердің қайсысы авторлық құқықтың объектісі бола алмайды? 

Ответ:  Халық шығармашылығының туындылары 





 

Вопрос: Автор қайтыс болғаннан кейін авторлық құқықтардың әрекет ету мерзімі қанша? 

Ответ:  70 жыл 





 

Вопрос: Сабақтас құқықтарға төмендегілердің қайсысы жатады? 

Ответ:  қойылымға деген құқық 





 

Вопрос: ҚР авторлық құқықтарды қорғау қызметін ұйымдастыруды қандай орган жүзеге асырады? 

Ответ:  әділет органдары 





 

Вопрос: Заңды тұлғаның жеке заңы коллизиялық қағидасы қандай мәселелерді шешу үшін қолданылады? 

Ответ:  заңды тұлғаның құқық субъектілігін анықтау үшін 





 

Вопрос: Депозитарий–  

Ответ:  сақтауға зат берілген тұлға, сақтаушы 





 

Вопрос: Мемлекет қандай жағдайда халықаралық жеке құқықтың субъектісі бола алады? 

Ответ:  егер мемлекеттің контрагенті шетелдік жеке, заңды тұлға болса 





 

Вопрос: Мемлекеттік иммунитет теориясы неге негізделген? 

Ответ:  мемлекеттік суверенитеттің теңдігі қағидасына 





 

Вопрос: Мүліктің заңдық саралануы қай елдің құқығы бойынша анықталады 

Ответ:  мүліктің орналасқан жерінің заңы  





 

Вопрос: Шетел құқығына сілтеме жасауда ҚР қолданылатын доктрина  

Ответ:  кері сілтемені қабылдамау доктринасы 





 

Вопрос: Өсиеттің негізгі қағидасын атаңыз: 

Ответ:  өсиет еркіндігі  





 

Вопрос: Мұрагерлік құқықтың негізгі коллизиялық қағидасын атаңыз: 

Ответ:  мұра қалдырушының соңғы тұрғылықты жерінің заңы  





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың реттеу пәні болып? 

Ответ:  халықаралық өмірде пайда болатын азаматтық құқықтық қатынастар 





 

Вопрос: Қазақстандық заңнамада тұлғаның өсиеттік құқыққабілеттілігі қалай анықталады? 

Ответ:  өсиет жасалған кездегі мұра қалдырушының тұрғылықты жерінің заңы бойынша  





 

Вопрос: «Иесіз қалған» мүліктің пайда болуының себебін атаңыз: 

Ответ:  өсиет және заң бойынша мұрагерлердің болмауы  





 

Вопрос: Қандай негіз бойынша мемлекет «иесіз қалған» мүліктің мұрагері болып табылады? 

Ответ:  заң бойынша мұралық мүлік мемлекеттің меншігіне өтеді 





 

Вопрос: ҚР аумағында еңбек қатаныстары аясында шетелдіктер қандай режимді пайдаланады? 

Ответ:  ұлттық режим 





 

Вопрос: ҚР-да шетелдік инвестициялары бар кәсіпорындарда еңбек қатынастарын реттеуде қандай құқық қолданылады? 

Ответ:  Қазақстандық және инвестордың жеке заңы 





 

Вопрос: Құқықтық қатынастың «деликттік статуты» нені білдіреді? 

Ответ:  деликттен туындайтын міндеттемелерге қолданылатын құқық 





 

Вопрос: Негізсіз баю салдарынан туындаған міндеттемеге қандай құқық қолданылады? 

Ответ:  баю орын алған елдің құқығы  





 

Вопрос: Соттылық туралы тараптар келісімін атаңыз: 

Ответ:  пророгациялық келісім 





 

Вопрос: ҚР заңнамасында халықаралық соттылықтың сұрақтарын шешетін негізгі ережені атаңыз: 

Ответ:  пророгациялық келісімдердің артықшылығы 





 

Вопрос: Апостиль нені білдіреді? 

Ответ:  заңдастыру қажеттігінен босататын арнайы штамп 





 

Вопрос: Халықаралық сауда арбитражының түрлерін атаңыз: 

Ответ:  институционалды  





 

Вопрос: Заңды тұлғалардың ұлттығын анықтайтын қандай доктриналар халықаралық жеке құқығында пайдаланылады (қате жауабын табыңыздар) 

Ответ:  шаруашылық ету доктринасы  





 

Вопрос: Мәміле бойынша аттанылған жылжылмалы мүлікке деген меншік құқығы қай құқықпен анықталады? 

Ответ:  мүлік аттанған мемлекеттің құқығымен  





 

Вопрос: Өзара түсіністік түрлері: 

Ответ:  отандық, шетелдік 





 

Вопрос: ҚР -да жеке тұлғаның жеке заңы қалай анықталады? 

Ответ:  тұрғылықты жері заңымен  





 

Вопрос: ҚР-да шетел азаматтарының құқықтық жағдайының негізгі қағидаларына не жатпайды? 

Ответ:  заң алдындағы теңдігі 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтағы реттеудің жалпы әдісін атаңыз: 

Ответ:  тараптар еркінің автономиясы  





 

Вопрос: Материалдық-құқықтың әдістің қай қолдану әдісі негізгі болып табылады: 

Ответ:  унификацияланған материалдық-құқықтық нормаларды қолдану  





 

Вопрос: Шетел элементтерімен күрделенген азаматтық-құқықтық қатынастарды реттейтін коллизиялық - құқықтық және бірыңғайланған материалдық-құқықтың нормалардың жүйесі? 

Ответ:  Халықаралық жеке құқық 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық термині алғаш рет қай жылы қолдана бастады? 

Ответ:  1834 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық субъектілері кімдер болады?  

Ответ:  заңды тұлғалар, азаматтар, мемлекет 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқықтың мақсаты? 

Ответ:  бір мемлекеттің юрисдикциясының шеңберін тыс қатынасты реттеу 





 

Вопрос: Әртүрлі елдердің фирмалары мен кәсіпорындары арасындағы іскерлік байланыстарды құқықтық реттеу болып табылады? 

Ответ:  халықаралық жеке құқықтың мақсаты 





 

Вопрос: Халықаралық жеке құқық оқу курсының ерекше бөліміне қандай тарау кірмейді?  

Ответ:  құқық бұзушылықтардан туындайтын міндеттемелер  





 

Вопрос: Елшілікті кім басқарады? 

Ответ:  Төтенше және өкілді елші 





 

Вопрос: Халықаралық шарттың новациясы немесе жаңғыртылуы: 

Ответ:  Халықаралық шарт бойынша міндеттелемердің жаңартылуы 





 

Вопрос: Ішкі суларда жүрген шетел кемелеріне тарайды? 

Ответ:  Жағдайды мемлекеттің юрисдикциясы 





 

Вопрос: Де-Факто тану бұл - 

Ответ:  Ресми, бірақ толық емес тану 





 

Вопрос: Преференциялар: 

Ответ:  Бір мемлекеттің екінші мемлекетке сауда жағынан берілетін жеңілдіктер 





 

Вопрос: Ратификация 

Ответ:  Халықаралық шартты жоғарғы заң шығарушы органның бекітуі 





 

Вопрос: Оптация 

Ответ:  Азаматтық таңдау 





 

Вопрос: Халықаралық құқық жүйесі ұғымының мазмұны жатпайды? 

Ответ:  Халықаралық құқық тарихы 





 

Вопрос: Халықаралық шарттың преамбуласы 

Ответ:  Халықаралық шарттың кіріспе бөлімі, яғни оның ішінде негізгі мақсаттары мен міндеттері қамтылған 





 

Вопрос: Халықаралық шарт: 

Ответ:  Бір, екі немесе өзара байланысты бірнеше құжаттарда бекітілген және нақты атауына қарамастан, мемлекеттер немесе халықаралық құқықтың басқа да субъектілері жазбаша нысанда жасаған халықаралық келісім 





 

Вопрос: Шекара делимитациясы: 

Ответ:  Мемлекеттік шекараның сызығын шарттық белгілеуде схемаларда, жобаларда, карталарда жүзеге асыру 





 

Вопрос: БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің тұрақты мүшесі шешім қабылдау кезінде мына жағдайда бас тартуы тиіс? 

Ответ: Дауласушы тараптың бірі болса 





 

Вопрос: Реторсия- 

Ответ:  Мемлекеттің басқа мемлекеттің жеке және заңды тұлғаларын кемсітетін актісіне жауап беруге жасалған құқыққа сай мәжбүрлеу әрекеті.  





 

Вопрос: Дауларды бейбіт шешудің халықаралық-құқықтық тәсілдеріне жатады? 

Ответ:  Арбитраж, соттық талқылаулар, келіссөздер, консультациялар 





 

Вопрос: Қандай жағдайда келісімшарт жарамсыз болып саналады? 

Ответ:  Алдау, мемлекеттің өкілін сатып алу, мемлекеттің өкілін қинау және күш қолданамын деп қорқыту немесе оны қолдану жағдайларында 





 

Вопрос: Бипатридтер бұл - 

Ответ:  Қос азаматтығы бар немесе бірнеше азаматтығы бар тұлғалар 





 

Вопрос: Халықаралық ұйымдар мен халықаралық конференцияларда дауыс бермей-ақ шешім қабылдау аталады 

Ответ:  консенсус 





 

Вопрос: Қазақстан Республикасына кіру шетел азаматына қандай жағдайда рұқсат етілмейді: 

Ответ:  Мемлекеттік қауіпсіздік, қоғамдық тәртіп және халықтың денсаулығына зиян келтірсе 


аумақтық бірлігі мен біртұтастығына шақырса 




 

Вопрос: Сатисфакция - бұл: 

Ответ:  Халықаралық-құқықтық жауапкершіліктің нысаны, яғни бұл мемлекет-тәртіп бұзушы жәбір көрген мемлекетке қанағаттануды ұсынуды білдіреді 





 

Вопрос: Халыкаралық құқықта үкіметті тану мәселесі мына жағдайда туындайды 

Ответ:  Үкімет билікке конституциялық емес жолмеи келгенде 





 

Вопрос: Халықаралық құқық қандай қатынастарды реттемейді? 

Ответ:  халықаралық сауда саласындағы жеке тұлғалардың қарым-қатынастарын 





 

Вопрос: Мемлекет юрисдикциясы қандай объектілерге таратылады 

Ответ:  ашық теңіздегі әскери кемелерге, шетел мемлекетінің сыртында орналасқан әуе кемелеріне және ғарыш кеңістігіне жіберілген мемлекеттің ғарыш объектілеріне 





 

Вопрос: Аталғандардың қайсысы азаматтықты алу әдісі ретінде ғана емес, сонымен қатар оны жоғалту әдістерінің бірі ретінде қарастырыла алады 

Ответ:  оптация 





 

Вопрос: Шетелдіктің мемлекеттен шығуына рұқсат бермеу қандай жағдайда заңды болып есептеледі 

Ответ:  егер ол тергеу не сотталу үстінде болса және егер ол осы мемлекетпен соғыс жағдайындағы мемлекеттің азаматы болса ғана 





 

Вопрос: Халықаралық шарттың объектісі болып субъектілердің қандай қарым-қатынастары табылады 

Ответ:  материалдық және материалдық емес игіліктерге байланысты қарым-қатынастар, әрекеттер не әрекетсіздікке қатысты қарым-қатынастар 





 

Вопрос: Аталғандардың қайсысын халықаралық-құқықтық жауапкершілік түрлеріне жатқызуға болады 

Ответ:  тек саяси жауапкершілік және материалдық жауапкершілік 





 

Вопрос: Халықаралық дауларды шешу тәсілі ретінде қарастырылатын "тексеру" дегеніміз 

Ответ:  тергеу комиссияларының құрылуы және қызметі 





 

Вопрос: Халықаралық ғарыш құқығы дегеніміз 

Ответ:  ғарыш кеңістігінің құқықтық режимін белгілейтін және ғарыш қызметіне қатысушылардың құқықтары мен міндеттерін реттейтін халықаралық нормалар мен қағидалар жиынтығы 





 

Вопрос: Ашық теңіздің әртүрлі аймақтарын қосатын бұғаздар үстімен ұшып өту қандай нормалармен реттеледі 

Ответ:  ашық теңізге қатысты нормалармен 





 

Вопрос: Халықаралық құқық - 

Ответ:  Құқықтың ерекше жүйесі 





 

Вопрос: Дипломатиялық өкілдің өкілеттігін дәлелдейтін құжат: 

Ответ:  Сенім грамотасы 





 

Вопрос: Репарациялар 

Ответ:  Жәбірленген тарапқа ақшалай немесе басқа да материалдық шығындар компенцациясын төлету 





 

Вопрос: Реституция 

Ответ:  Құқық бұзушылыққа дейін болған материалдық жағдайда орнына келтіруді білдіреді 





 

Вопрос: Репрессалий 

Ответ:  Басқа мемлекеттің бұзған өзінің құқықтарын қалпына келтіруге бағытталған мемлекетердің мәжбүрлеу әрекеттері. Қазіргі заманғы халықаралық құқық күш қолдануға байланысты репрессалийге жүгінуге тыйым салады 





 

Вопрос: 1970 ж. халықаралық құқықтың негізгі қағидалары туралы Декларацияда неше қағида бекітілген? 

Ответ:  7 





 

Вопрос: Әмбебап сипаттағы ұйым 

Ответ:  БҰҰ 





 

Вопрос: Қандай тану нысандары бар? 

Ответ:  Де-юре, де-факто 





 

Вопрос: «Халықаралық құқық жүйесі» ұғымының мазмұнына жатпайды: 

Ответ:  Халықаралық құқық тарихы 





 

Вопрос: Халықаралық құқық тарихының қай кезеңінде алғашқы рет консулдар институты пайда болған еді 

Ответ:  орта ғасырларда 





 

Вопрос: Қазақстанның БҰҰ-на ресми кірген күні 

Ответ:  2 наурыз 1992 ж. 





 

Вопрос: Халықаралық экологиялық құқық-жердiң табиғи құқықтарын төмендегі аталған топтарға бөледi ? 

Ответ:  ұлттық және халықаралық 





 

Вопрос: Халықаралық және халықаралық емес даулардың ұқсастығы неде ? 

Ответ:  қару-арақты қолдану   





 

Вопрос: Қай жылдан бастап Қазақстан халықаралық қаржы коорпарацияның мүшесi болып табылады ? 

Ответ:  1992 жылдан   





 

Вопрос: Елшi ұғымына анықтама беріңіз ?  

Ответ:  дипломатиялық өкiлдiктiң басшысы   





 

Вопрос: Халықаралық дауларды бейбiт жолмен шешу. 

Ответ:  арбитраж   





 

Вопрос: Халықаралық құқықтың түрлерi ? 

Ответ:  материалдық және формалды  





 

Вопрос: Халықаралық деңгейдегі құқықтар мен мiндеттерге ие болатындар ? 

Ответ:  халықаралық құқықтың субъектiлерi  





 

Вопрос: Арбитраж қалай құрылады ? 

Ответ:  мемлекеттер арасында келiсiм бойынша  





 

Вопрос: Халықаралық шарт дегеніміз ?  

Ответ:  халықаралық екі немесе одан да көп субъектілер арасындағы жазбаша жасалатын құжат  





 

Вопрос: Халықаралық қылмыс түрлері ?  

Ответ:  террорлық әрекет, есірткі айналымы, ұшақты айдап әкету 





 

Вопрос: Материалдық жауапкершілік нысандары ? 

Ответ:  Реституция, субситуация, репорация, контрибуция  





 

Вопрос: Азаматты таңдау халықаралық деңгейде қалай аталады ? 

Ответ:  оптация 





 

Вопрос: Халықаралық құқықтың негізгі қайнар көздерін атаңыз ? 

Ответ:  Халықаралық шарттар және халықаралық әдет-ғұрып  





 

Вопрос: Реторсияны қолданудың мақсаты 

Ответ:  бекітілген шектеулердің күшін жою 





 

Вопрос: Шетелдегі ҚР азаматтарының некелерін тіркейтін мекемелер 

Ответ:  ҚР консулдық және елшілік мекемелері 





 

Вопрос: Азаматтықтары тұрғылықты жерлерінің азаматтығына сәйкес келмейтін ерлі-зайыптылардың қатынастарын анықтайтын заңнама 

Ответ:  тұрақты тұрғылықты жерлерінің заңнамасы  





 

Вопрос: Халықаралық деңгейде қылмыскерлердi iздестiрумен айналысатын орган қалай аталады ? 

Ответ:  интерпол   





 

Вопрос: Халықаралық сот қандай мәселелерді қарастырады ? 

Ответ:  мемлекеттер арасындағы дауларды   





 

Вопрос: Экстрадиция дегеніміз 

Ответ:  қылмыскерлерді ұстап беру институты 





 

Вопрос: Ашық теңіздің әртүрлі аймақтарын қосатын бұғаздар үстімен ұшып өту қандай нормалармен реттеледі 

Ответ:  ашық теңізге қатысты нормалармен 





 

Вопрос: Халықаралық әуе құқық аясында қандай құжат негізгі болып табылады 

Ответ:  1944 жылғы халықаралық азаматтық авиация туралы Вена конвенциясы 





 

Вопрос: 1969 жылғы халықаралық шарттар құқығы туралы Вена конвенциясы қандай шарттарға қатысты қолданылады 

Ответ:  мемлекеттер арасындағы шарттарға қатысты 





 

Вопрос: Мемлекеттің шарттан бір жақтық бас тартуын (мысалы, оны екінші қатысушы маңызды болып табылатын түрде бұзса) қалай атайды 

Ответ:  шартты жоққа шығару (аннулирование) 





 

Вопрос: Шартты қатысушылардың өзімен түсіндіруді қалай атайды 

Ответ:  аутентикалық түсіндіру 





 

Вопрос: 1969 жылғы халықаралық шарттар құқығы туралы Вена конвенциясымен реттелмеген сауалдар оның ережелері бойынша немен реттелуі тиіс 

Вопрос: халықаралық әдет-ғұрып нормаларымен 





 

Вопрос: Босқындар деп кімдерді таниды 

Ответ:  әскери әрекеттер, қудалау не өзге де төтенше жағдайлар нәтижесінде өз елін тастап кетуге мәжбүр болған тұлғалар 





 

Вопрос: Аннексия дегеніміз 

Ответ:  белгілі бір ұлттың не шағын халықтың аумағын мемлекетпен мәжбүрлеп өзіне қосып алуы 





 

Вопрос: Халықаралық құқық субъектілерімен жасалатын халықаралық құқық нормаларын жүйелендіру 

Ответ:  халықаралық құқықты кодификациялау 





 

Вопрос: Шарт жасасу өкілеттіктері қандай құқық нормаларына сәйкес беріледі 

Ответ:  мемлекеттің ішкі заңдарына сәйкес 





 

Вопрос: Қазақстандағы азаматтығы жоқ тұлғалардың мәртебесі аталғандар ішінен қайсысының мәртебесіне теңестіріледі 

Ответ:  шетелдіктердің мәртебесіне 





 

Вопрос: Белгілі бір аумақ халқының оның тұратын жерін басқа мемлекетке беруіне байланысты бір азаматтықтан екінші азаматыққа өтуі 

Ответ:  трансферт 





 

Вопрос: «Jus sanguіnіs»- термині нені білдіреді 

Ответ:  қан құқығын 





 

Вопрос: Мемлекет халқының құрамына аталғандардың қайсысы кіреді 

Ответ:  мемлекет азматтары, шетелдіктер, азаматтығы жоқ тұлғалар 





 

Вопрос: Шетелдіктің мемлекеттен шығуына рұқсат бермеу қандай жағдайда заңды болып есептеледі 

Ответ:  егер ол тергеу не сотталу үстінде болса және егер ол осы мемлекетпен соғыс жағдайындағы мемлекеттің азаматы болса ғана 





 

Вопрос: Шетелдіктердің белгілі бір салалардағы құқықтарын мемлекеттің өз азаматтары құқытарымен теңестіру қандай режимнің мазмұнын құрайды 

Ответ:  ұлттық режимнің 





 

Вопрос: Мемлекет және өз әрекеттеріне ізгі де тұрақты болуы, сондай-ақ таныған фактісінен бас тартпауы керек деген ереже нені білдіреді 

Ответ:  эстоппель концепциясын 





 

Вопрос: Мемлекет аумағындағы барлық істерді құзыретіне сәйкес қарастыру және шешу бойынша сот және әкімшілік органдарының құқықтары ненің мазмұнын құрайды 

Ответ:  мемлекет юрисдикциясының 





 

Вопрос: Аталған кеңістік түрлерінің қайсысы мемлекеттің су аумағы құрамына кіреді 

Ответ:  аумақтық сулар 





 

Вопрос: Мемлекеттердің халықаралық қауымдастығымен ауытқуға жол берілмейтін норма ретінде қабылданған және танылған жалпы халықаралық құқықтың нормасы 

Ответ:  «jus cogens» нормасы 





 

Вопрос: Халықаралық құқықтың заңды түрде бекітілген негіздері, қоғамдық тәжірибе нәтижесі ретінде пайда болатын субъектілермен басшылыққа алынатын жүріс-тұрыс ережелері 

Ответ:  халықаралық құқықтың қағидалары 





 

Вопрос: Халықаралық құқық өзінің мәні бойынша 

Ответ:  ерекше құқық жүйесі 





 

Вопрос: Халықаралық шарттың түпнұсқасын депозиттерге өткізу - бұл 

Ответ:  Халықаралық шартты сақтау  





 

Вопрос: Комбатант еместер олар - 

Ответ:  Заңгерлер, тілшілер, бейбіт тұрғандар 





 

Вопрос: Өз азаматтығы елінде не тұрақты тұратын елінде саяси себептер бойынша қудаланған тұлғаға не тұлғаларға осындай қудалаудан жасырынуға мүмкіндік беру ненің мазмұнын құрайды 

Ответ:  саяси баспана берудің 





 

Вопрос: Адам құқығын қорғау қағидасына жатады: 

Ответ:  ұлттар мем халықтардың өзін-өзі анықтау қағидисы 





 

Вопрос: Халықаралық тәжірибеде қалыптасқан, міндетті сипатта танылатын жүріс-тұрыс ережелері - бұл 

Ответ:  Халықаралық әдет-ғұрыптар 





 
